
Los tiburones blancos se caracterizan por su cuerpo fusiforme y gran robustez. El morro es cónico, corto y grueso. La boca, muy grande y redondeada, tiene forma de arco. Permanece siempre entreabierta, dejando ver al menos una hilera de dientes de la quijada superior y una o dos de la inferior, mientras el agua penetra en ella y sale continuamente por las branquias. Durante el ataque, las fauces se abren hasta tal punto que la forma de la cabeza se deforma pues la mandíbula se proyecta, y se cierran luego con una fuerza trescientas veces superior a la de una mandíbula humana (1.2-2.4 toneladas). Los dientes son grandes, aserrados, de forma triangular y muy anchos. Al contrario que otros tiburones, no poseen diastema ni reducción de diente alguno, sino que tienen toda la quijada provista de dientes alineados e igualmente capaces de aferrar, cortar y desgarrar. Detrás de las dos hileras de dientes principales, los tiburones blancos (como todos los tiburones) tienen dos o tres más en continuo crecimiento que suplen la frecuente caída de dientes con otros nuevos y se van reemplazando por nuevas hileras a lo largo de los años. Dichos dientes están apoyados sobre el tejido conjuntivo de las quijadas, carecen de raíz y tienen base bifurcada, dándole una apariencia inconfundible en forma de punta de flecha.  Los orificios nasales (narinas) son muy estrechos, mientras que los ojos son pequeños, circulares y completamente negros. Esta especie carece de membrana nictitante o tercer párpado, pero utiliza los músculos extraoculares para rotar el ojo por completo al interior de la órbita de modo de protegerlo mientras se alimenta.  En los costados de la cabeza se sitúan cinco hendiduras branquiales, seguidas en el tronco por un par de aletas pectorales bien desarrolladas y de forma triangular y un par de aletas pélvicas, cerca de la aleta caudal, mucho más pequeñas. La caudal está muy desarrollada, al igual que la gran aleta dorsal de su lomo, de forma inconfundible para cualquiera. Otras dos aletas impares pequeñas (segunda dorsal y anal) ubicadas en la línea media y más cerca de la cola, completan el aspecto de este animal. A pesar de su nombre, el jaquetón solamente es blanco en su parte ventral, mientras que la dorsal es gris o azulada. Este patrón, común en muchos animales acuáticos, sirve para confundirse con la luz solar (en caso de mirarse desde abajo) o con las oscuras aguas marinas (en caso de hacerlo desde arriba), constituyendo un camuflaje tan simple como efectivo. El extremo de la parte ventral de las aletas escapulares y la zona de las axilas aparecen teñidos de negro. La piel, muy áspera, se compone de duras escamas llamadas dentículos dérmicos por su forma afilada. No obstante, la denominación de «tiburón blanco» podría tener su lógica en el caso de avistarse ejemplares albinos de esta especie, que, aunque son muy raros, existen. En 1996 se pescó en las costas de El Cabo Oriental (Sudáfrica) una hembra joven de apenas 145 cm que exhibía esta rara característica. La longitud más frecuente entre los tiburones blancos adultos es de 5 a 7 m (siendo los machos menores que las hembras), aunque se han citado casos de individuos excepcionales que rebasaban ampliamente esas medidas. En la actualidad no se puede asegurar cuál es realmente el tamaño máximo en esta especie, hecho que se ve reforzado por la existencia de notas antiguas y poco fiables sobre animales realmente gigantescos. Varios de estos casos se analizan en el libro The Great White Shark (1991), de Richard Ellis y John E. McCosker, ambos expertos en tiburones. Durante décadas, muchos libros de referencia en el campo de la ictiología, así como el Libro Guinness de récords mundiales, recogieron dos tiburones blancos como los más grandes jamás capturados; uno de ellos era un ejemplar de 9 m supuestamente capturado en aguas del Sur de Australia, cerca de Port Fairy, en la década de 1870 y el otro se trataba de un individuo de 11.3 m que quedó atrapado en una red para arenques en Nuevo Brunswick, Canadá en la década de 1930. Al amparo de esta longitud máxima, los avistamientos de tiburones blancos de 7 a 10 m (metros) de largo fueron considerados hasta cierto punto comunes y aceptados sin gran discusión. Sin embargo, varios investigadores pusieron en duda la fiabilidad del reporte de Port Fairy, haciendo hincapié en la gran diferencia de tamaño entre este individuo y cualquiera de los otros tiburones blancos capturados. Un siglo después de la captura, se estudiaron las mandíbulas del animal, todavía conservadas, y se pudo determinar que su auténtico tamaño corporal rondaba los 6 m de largo. La confusión pudo ser producto de un fallo tipográfico, un error derivado del paso de unidades anglosajonas a internacionales (6 m son unos 20.5 pies) o una simple exageración. Respecto al ejemplar de Nuevo Brunswick, los expertos creen hoy en día que debió tratarse de un tiburón peregrino (Cetorhinus maximus), especie con un cuerpo similar al del tiburón blanco y que es corriente en aguas canadienses. Volviendo a Ellis y McCosker, éstos aseguraron en su obra que los mayores tiburones blancos rondan los 6 m de longitud, y que los informes sobre individuos de 10 m o más, aunque existentes en la literatura popular, no están presentes en la científica. De forma sarcástica recalcan el hecho de que, al igual que las supuestas anacondas y pitones gigantes, «estos gigantes tienden a desaparecer cuando un observador responsable se aproxima con una cinta métrica». El mayor tamaño que Ellis y McCosker consideran como cierto es el de un tiburón blanco de 7 m capturado en aguas cubanas en 1945, aunque apuntan que otros expertos consideran que su tamaño debió ser algo menor. El peso atribuido (pero no confirmado) a este ejemplar fue de 3270 kg (kilogramos). Desde entonces, se han publicado noticias de ejemplares mayores pero Ellis y McCosker hacen notar que las mediciones son a menudo deficientes y, una vez verificadas, dan resultados que suelen estar entre los 6.1 y 6.7 m. Por ejemplo, muchas publicaciones hablan de un tiburón blanco hembra de 7. 2 m pescado por Alfredo Cutajar en la isla de Malta, en 1987. En su libro, Ellis y McCosker aceptan que este tiburón parecía tener un tamaño superior a la media, pero no consideran como cierta la medida de 7.2 m. Durante los siguientes años, otros expertos también han encontrado motivos para dudar de este dato, debido en parte al desacuerdo entre Cutajar y otros testigos a la hora de fijar las medidas. Finalmente, un analista fotográfico de la BBC concluyó, teniendo en cuenta el error al que la perspectiva puede llevar en la fotografía del animal, que el tamaño real del animal estaría en torno a los 6.6 m.  En abril de 2014, personal del Ministerio de pesca australiano logró capturar y etiquetar a una gran hembra de tiburón blanco de aproximadamente treinta años de edad que midió 6.3 m de longitud y pesó 1.6 t (toneladas); esta captura se realizó cerca de la isla Mistaken, a 400 km (kilómetros) de Perth.  En agosto de 2015, fue documentada una gran hembra conocida como Deep Blue en la isla Guadalupe en el Pacífico mexicano, la cual alcanzó los siete metros de longitud (23 pies)  y se le estima una edad de alrededor de cincuenta años.  Actualmente, la mayoría de los expertos están de acuerdo en que el tamaño máximo que puede alcanzar un tiburón blanco es de unos 7 m de longitud y alrededor de 2 t (toneladas) de peso. Los informes sobre tamaños mucho mayores que este suelen considerarse dudosos y según el Canadian Shark Research Centre (Centro Canadiense de Investigación del Tiburón), el gran tiburón blanco más grande correctamente medido fue una hembra capturada en agosto de 1988 en la isla del Príncipe Eduardo, que midió 6.1 m. El tiburón fue pescado por David McKendrick, un residente local de Alberton, West Prince. McKendrick y un hombre llamado David Livingstone tienen el primer y segundo mayor diente de este tiburón.  En lo relativo al peso se añade un nuevo problema, ya que este puede variar ligeramente en función de lo que el tiburón haya comido y si lo ha hecho de forma más o menos reciente. Un ejemplar adulto puede introducirse en la boca hasta 14 kg de carne de un solo mordisco, y almacenar varios más en su estómago hasta que termina de digerirlos. Por esta razón, Ellis y McConker consideran posible que los tiburones blancos puedan llegar a alcanzar pesos de 2 t (toneladas), aunque el mayor de los que ellos han estudiado «sólo» pesaba 1.75 t. El mayor tiburón blanco reconocido por la Asociación Internacional de Pesca Deportiva (IGFA, en sus siglas en inglés) es un ejemplar de 1208 kg capturado por Alf Dean en 1959, al sur de Australia. Se conocen muchos otros ejemplares mayores, pero la IGFA no los tiene en cuenta por haber sido capturados sin respetar las normas impuestas por esta organización.  Aunque apenas hay unos cuantos casos de hembras grávidas capturadas, se puede afirmar que esta especie prefiere reproducirse en aguas templadas, en primavera o verano, y es ovovivípara. Poseen un ciclo reproductivo lento con embriones denominados oófagos: los huevos, de cuatro a diez o tal vez hasta catorce semanas, permanecen en el útero hasta que eclosionan, y es entonces cuando se da el canibalismo intrauterino u Oofagia (siendo las crías más débiles y los huevos aún por abrir devorados por sus hermanos más fuertes) de la misma forma que sucede en otras especies de lámnidos. Se estima que el tiempo de gestación de estos animales es de un año. Unas tres o cuatro crías de 12 dm (decímetros) de largo y dientes aserrados logran salir al exterior en el parto e inmediatamente se alejan de su madre para evitar ser devoradas por ésta. Desde entonces llevan una vida solitaria, creciendo a un ritmo bastante rápido. Alcanzan los dos metros en el primer año de vida; los machos, más pequeños que las hembras, maduran sexualmente antes que éstas, cuando alcanzan los 3.8 m (metros) de largo (unos cuatro años), aunque, de acuerdo con Compagno (1984), algunos individuos podrían madurar excepcionalmente cuando todavía cuentan con apenas dos metros y medio. Se distinguen por unas extensiones de las aletas pélvicas que sirven de órganos copuladores. Las hembras no pueden reproducirse hasta que alcanzan entre 4.5 y 5 m de largo y se cree que son fértiles durante un corto periodo de tiempo, lo que hace que su tasa reproductiva sea baja.
 Según el estudio de investigadores de la Universidad de Copenhague, realizado entre 2010 y 2013 y publicado en la revista Science en 2016, los tiburones de Groenlandia son los vertebrados más longevos del mundo, con una esperanza de vida de casi 500 años, aunque el estudio señala que el ciclo de vida de este tiburón puede llegar incluso hasta los 512 años. Hasta la publicación del citado estudio, se pensaba que el vertebrado más longevo era la ballena boreal, el mamífero más longevo, que comparte el hábitat del tiburón de Groenlandia en las aguas del Atlántico Norte y del círculo polar ártico. Su longevidad puede deberse a su lento desarrollo, ya que crece cerca de un centímetro por año y puede tardar 150 años en alcanzar la madurez sexual.  Según explica Manuel Collado, el director del Laboratorio de Células Madre en Cáncer y Envejecimiento del Complejo Hospitalario Universitario de Santiago de Compostela, «a temperaturas tan bajas el metabolismo y la actividad celular y de los tejidos es mucho menor, podríamos decir que todo está ralentizado y por tanto, el paso del tiempo es más lento».  Según indica el estudio «La esperanza de vida de un tiburón de Groenlandia sólo es superada por la de la almeja de Islandia» que ha llegado a vivir 507 años.  Las conclusiones del estudio se basaron en el análisis de carbono 14 efectuado sobre el cristalino del ojo  de 28 hembras muertas que habían sido capturadas por accidente,  y que permite obtener elementos sobre la edad por las trazas de radiaciones atómicas en sus tejidos provenientes de las pruebas nucleares  realizadas después de la década de 1950. Los dos tiburones más grandes del estudio tenían una longitud de 4,93 m y 5,02 m, y tenían «edades cercanas a 335 años y 392 años respectivamente», según los investigadores.   
Tiene hocico corto con la mandíbula inferior un poco más corta que la superior. Es de tamaño grande, alcanzando 280 cm de longitud en machos, y un peso de 200 kg. Es pardo oliváceo oscuro por encima y blanco amarillento por debajo. Tiene manchas oscuras marrones en todas las aletas, sobre todo en las caudales. Puede presentar una línea clara en sus flancos.  
Aunque se han descrito varias capturas de más del doble, la longitud habitual que alcanzan es de unos 100 cm. No presenta espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, ambas con muchos radios blandos, la dorsal se extiende desde encima del ojo hasta casi la aleta caudal mientras que la anal, con una característica forma cóncava, se extiende desde el ano hasta casi la aleta caudal también; las aletas pectorales son muy largas. Los dientes son pequeños y ovales; los machos maduros poseen un bulto prominente óseo en la frente de la cabeza;  el color del cuerpo es muy llamativo, con reflejos de oro en los laterales, azul y verde metalizado en la parte superior y lateral alta, mientras que es blanca o amarilla en las partes inferiores; los ejemplares juveniles pueden presentar manchas en forma de barras verticales a los lados del cuerpo.  Es una especie oceanódroma marina, que viven cerca de la superficie normalmente entre 5 y 10 m de profundidad, llevando a cabo larguísimas migraciones. Suelen estar en aguas abiertas en alta mar formando cardumen, aunque también se les puede encontrar en la costa.  Se alimentan de casi todo tipo de peces y zooplancton, aunque también se suele alimentar de crustáceos y calamares.  Alcanzan la madurez sexual a los 4 o 5 meses,  reproduciéndose en mar abierto, para después aproximarse a la costa cuando suben las temperaturas, permaneciendo los huevos y las larvas como pelágicos.  
Su vientre es totalmente blanco, mientras que su dorso es de un color grisáceo, más oscuro que la mayoría de los tiburones, con multitud de lunares y líneas horizontales y verticales de color blanco o amarillento, de tal forma que se asemeja a un tablero de ajedrez. Estas manchas representan un patrón único en cada espécimen, por lo que se utilizan para identificarlos y para censar su población. Su piel puede llegar a tener 10 centímetros de grosor. Su cuerpo es hidrodinámico, alargado y robusto, y presenta varios resaltes longitudinales en la cabeza y el dorso. Su cabeza es ancha y aplanada, y en sus laterales se sitúan dos pequeños ojos, detrás de los cuales están los espiráculos. Su enorme boca puede llegar a medir 1,5 metros de ancho, capacidad suficiente como para albergar a una foca nadando de costado, y en sus mandíbulas se halla una gran cantidad de filas de pequeños dientes. Tiene cinco grandes pares de branquias, cuyas hendiduras son enormes. Posee un par de aletas dorsales y aletas pectorales, siendo estas últimas muy poderosas. La cola de estos seres puede medir más de 2,5 metros de lado a lado. En los tiburones ballena jóvenes la aleta superior de la cola es más grande que la aleta inferior, en cambio la cola de un adulto tiene forma de media luna, y es la que les proporciona la propulsión. Sin embargo, el tiburón ballena no es un nadador eficiente, pues utiliza todo el cuerpo para nadar, lo cual no suele ser frecuente en los peces, y por ello se desplaza a una velocidad media de 5 km/h, una velocidad relativamente lenta para un pez de tan enorme tamaño. El espécimen más grande del que se tiene registro fue capturado el 11 de noviembre de 1947, muy próximo a la isla de Baba, cerca de Karachi, Pakistán. Medía 12,65 metros de largo y pesaba más de 21,5 toneladas.  Sin embargo, existen muchas historias de tiburones ballena más grandes, se mencionan longitudes de por encima de los 18 metros, que, por otra parte, no son nada extrañas en la literatura popular, pero no existen registros ni pruebas científicas que sustenten su existencia. En 1868, el botánico irlandés Edward Perceval Wright, mientras veraneaba en las islas Seychelles, observó algunos especímenes de tiburones ballena, y aseguró haber visto ejemplares de más de 15 metros de longitud, e incluso alguno que sobrepasaba los 21 metros. En una publicación de 1925, Hugh McCormick Smith describe a un tiburón ballena de enorme tamaño atrapado en una trampa para peces de bambú de Tailandia en 1919. El tiburón era demasiado pesado como para desembarcarlo en tierra firme, pero Smith estimó que su longitud era de al menos 17 metros, y que su peso rondaba las 37 toneladas, aunque más tarde se exageraron estas cifras, llegándose a afirmar que medía 17,98 metros y que pesaba 43 toneladas. Incluso ha habido avisos de tiburones ballena de 23 metros. En 1934, el barco Maurguani se topó con un tiburón ballena mientras navegaba por el sur del océano Pacífico, y le golpeó, lo que hizo que quedara bloqueado en la proa del barco, se cuenta que medía 4,6 m por un lado del barco y 12,3 metros por el otro.  De todos modos, no existe documentación fiable sobre ninguno de estos hechos, por lo que siguen siendo poco más que "leyendas marinas". La principal atracción del Acuario Kaiyukan, en Osaka, Japón, es un tiburón ballena, y a partir de 2005, tres ejemplares se están estudiando en cautividad en el Acuario Churaumi de Japón. En el Acuario de Georgia, situado en Atlanta, se conservan cuatro más de estos tiburones, dos machos, de nombres Taroko y Yushan, y dos hembras, de nombres Alice y Trixie. En este mismo acuario, Ralph y Norton, dos tiburones machos en cautividad, murieron el 11 de enero de 2007 y el 13 de junio de 2007 respectivamente. Los dos machos que se encuentran en la actualidad en el acuario se añadieron el 3 de junio de 2006 con el objetivo de estudiar la reproducción de esta especie en cautividad. Los seis tiburones ballena fueron traídos desde Taiwán, donde los tiburones son un rico y preciado manjar debido a la textura y el sabor de su carne.  Sus hábitos reproductivos no están muy claros. Mediante las observaciones de una hembra en 1910 que tenía 16 huevos en uno de sus oviductos se dedujo erróneamente que eran vivíparos. En 1956 se realizó el estudio de un huevo en la costa de México, y todo indicaba que se trataba de seres ovíparos, pero en julio de 1996 se descubrió una hembra en las costas de Taiwán que tenía unos 300 huevos (el mayor número registrado de todas las especies de tiburón), lo que demostraría que son ovovivíparos. Las crías salen del huevo en el interior de su madre, que les da a luz vivos. Los tiburones recién nacidos suelen medir entre 40 y 60 centímetros de longitud, pero se sabe poco de ellos, ya que los ejemplares jóvenes se dejan ver muy raramente, y no se han realizado estudios morfométricos, ni se sabe mucho de su tasa de crecimiento. Se cree que alcanzan la madurez sexual en torno a los 30 años (9 m), y que viven de media unos 100.
Mediante selección se ha desarrollado en el carpín dorado diferentes coloraciones las que tienen que ver con la presencia de los diversos pigmentos de la piel y las características de las escamas. En la piel de estos peces tenemos pigmentos amarillos, rojos y negros, los que combinados dan el color amarronado característico de los peces salvajes. En algunos peces faltan los pigmentos negros, resultando entonces rojos, naranjas o amarillos dependiendo de la proporción de los otros pigmentos. Los peces negros se caracterizan por no tener pigmentos rojos y amarillos sino solamente negro. En los peces blancos faltan los tres pigmentos. Otra cosa que afecta la coloración de los peces es la presencia de cristales de guanina en la parte inferior de las escamas. En los peces que falta la guanina las escamas son transparentes, siendo los colores más tenues Existen colores uniformes: negro, blanco, rojo, dorado, azulado, púrpura, amarillo y albino. También hay peces de dos colores: sarasa (rojo y blanco) y panda (blanco y negro). Por último hay peces de varios colores como el cálico: sobre base azulada, se distribuyen manchas rojas y naranjas y sobre estos colores hay un salpicado de negro.  El color o colores de estas carpas no son definitivos, los cambios pueden deberse al proceso natural de crecimiento, por ejemplo pueden nacer de color gris e ir cambiando a rojo con la madurez. Pero el cambio de color también puede deberse a diversos factores como el ambiental, lumínico, alimentario o el de la salud.  El pez dorado alcanza la madurez sexual a los cuatro o cinco meses, siendo más habitual a los ocho meses. Se reproducen fácilmente en cautividad, sobre todo en entornos de estanque. Los machos persiguen a las hembras, empujándolas contra las plantas acuáticas lo que las lleva a la liberación de sus huevos.
El pez betta normalmente crece hasta una longitud de alrededor de 6,5 cm (2,6 pulgadas). Aunque especímenes de acuario son conocidos por sus colores brillantes y grandes, aletas que fluyen, la coloración natural del B. splendens es un verde apagado, marrones, grises y azul rojo, morado y las aletas de especímenes salvajes son relativamente cortas mientras que los caseros alargadas. Tienen el cuerpo fusiforme e hidrodinámico (a raya, lenguado, etc) Los machos, al momento de ver a la hembra, despliegan y extienden sus aletas en un baile de cortejo, para conquistar a la hembra y aparearse debajo del nido de burbujas. Si la hembra está lista para desovar, oscurecerá su color y aparecerán líneas verticales conocidas como barras de crianza (breeding bars) Los machos construyen el nido de burbujas de diverso tamaño y espesor, en la superficie del agua, debajo del mismo se producirá el desove y la fecundación. El macho comenzará a golpear el abdomen de la hembra para inducir la expulsión de los óvulos. La fecundación se produce en forma simultánea cuando ambos se entrelazan abrazándose debajo del nido. El macho toma en su boca los huevos fertilizados y los deposita en el nido, mientras la hembra se queda inmóvil como si hubiese muerto por unos segundos, hasta que recupera la movilidad. Su tarea posterior al desove, es la aireación del nido, volver a colocar en el mismo a los alevinos que caen, y cuidarlos hasta que los alevinos desarrollan la vejiga natatoria y pueden nadar libremente, lo que ocurre pasada la primera semana. Su dedicación es exclusiva durante ese período. Un espécimen macho, al establecer contacto visual con otro de su mismo género no dudará en desplegar sus aletas y atacar al macho rival, siendo su comportamiento bastante agresivo. 
  Los koi alcanzan la madurez sexual al llegar a los 3 o 4 años, que es cuando alcanzan una longitud de entre 20 y 30 cm. La hembra posee formas más redondeadas en el abdomen y las aletas pectorales, las que además suelen ser más pequeñas. Los machos presentan en la temporada reproductiva minúsculos tubérculos en la parte exterior de las agallas y en las aletas pectorales. Luego de la temporada fría, cuando en la primavera el agua supera los 25 °C, la hembra adhiere los pegajosos huevos a las plantas acuáticas, los que prontamente el macho procede a fecundar. Los alevines nacen pasados los 3 días, dependiendo de la temperatura. La reproducción artificial mediante inducción hormonal se ha probado como la más eficaz para criaderos comerciales.
El apelativo de "tigre" se debe a que, como el gran felino asiático, este tiburón presenta una serie de rayas oscuras transversales en el dorso y costados que tienden a difuminarse con la edad. Su piel varía del azul al verde azulado lo que supone un gran camuflaje ya que este tiburón suele cazar atacando a su presa desde abajo pasando desapercibido en la profundidad. En la zona ventral y cara es de color blanco. El morro es chato y la cabeza, bastante aplastada, presenta una forma casi rectangular, donde destaca una boca parabólica de gran tamaño que se encuentra rodeada por unos pliegues labiales muy desarrollados. Los ojos son grandes y circulares y los orificios nasales alargados y muy adelantados, dispuestos casi en posición frontal. Los dientes son grandes, afilados y muy puntiagudos, provistos de bordes fuertemente aserrados, salvo en la parte interna de la punta. Esta peculiar morfología les hace perfectamente capaces de romper huesos de grandes animales y caparazones de tortugas. En caso de perderse alguno de los dientes durante el ataque, otro crece para ocupar su lugar. El cuerpo es bastante corpulento, pero se adelgaza de forma acusada según se acerca a la aleta caudal. El peso máximo comprobado ha sido de 1524 kg, correspondiente a un ejemplar capturado en Nueva Gales del Sur, Australia, en 1954, que medía 5,5 m. La aleta dorsal, larga y puntiaguda, está muy desarrollada; las aletas delanteras son anchas y en forma de hoz, y la caudal presenta un lóbulo superior de mayor tamaño que el inferior. Las otras cuatro aletas posteriores (una dorsal y otras tres ventrales) son bastante pequeñas. La aleta anal tiene forma aparente de quilla.  Como muchos de los grandes tiburones, la especie es ovovivípara, pudiendo nacer entre 30 y 50 crías (máxima comprobada de 82) de 60-75 centímetros por parto. El crecimiento es lento y la madurez no llega hasta los 4-6 años, cuando los machos alcanzan 2,20 metros y las hembras 2,60. El ejemplar más viejo conocido tenía 50 años.
 Se alimenta de todo tipo de animales, incluidos otros tiburones. Puede ser peligroso para el ser humano, porque caza en lugares donde suelen nadar las personas. La habilidad que tiene este tiburón de poder entrar en agua dulce es gracias a una glándula especial que tienen en el riñón que les permite contener el agua salada en su organismo y expulsar el agua dulce, lo cual sería fatal para otras especies de tiburones. El agua dulce hace que las células de otros tiburones exploten y posteriormente les cause la muerte. Estos tiburones pueden mantenerse en los ríos, lagunas y estuarios cerca de un año o más, lo cual les permite acercarse más al ser humano. Un estudio de 2012 reveló que el tiburón sarda es el tiburón con la mayor fuerza de mordida con unos 612 kg de fuerza para un ejemplar adulto. Se sabe que este tiburón en épocas de apareamiento es uno de los animales con los niveles más altos de testosterona, incluso más alto que los de un elefante africano macho y además en celo, lo cual lo hace un animal extremadamente territorial. El tiburón sarda tiene en la parte superior de su cuerpo un color verduzco y café claro, ideal para los hábitats en el que se encuentra. Las madres de los tiburones sarda dan a luz en los estuarios, donde las crías crecen y se desarrollan para poder alcanzar mayor tamaño y posteriormente salir al mar. 
Las hembras son más grandes que los machos, los cuales rara vez superan los 135 kg (300 libras). Según estudios llevados a cabo en el Pacífico noroccidental, las hembras maduran a los 4 o 5 años de edad, mientras que los machos a los 3 o 4 años. El pez espada es homeotermo, lo cual le permite mantener una temperatura 10 o 15 °C superior a la del agua en la que se mueve. El calentamiento de los ojos mejora la visión, y subsecuentemente aumenta las posibilidades de atrapar una presa. De las más de 25 000 especies de peces óseos, solo se sabe que, unas 22 aproximadamente, tienen la capacidad de mantener la temperatura de su cuerpo por encima de la temperatura del agua, entre las que se encuentran también los marlines, atunes y algunas especies de tiburón (familias Lamnidae y Alopidae). La alimentación de los adultos incluye peces pelágicos como el atún, barracuda, pez volador, verdel, etc. También comen calamares cuando estos están disponibles. Se sabe que los peces espada suelen mantenerse en aguas más profundas durante el día, mientras que a la noche ascienden a zonas más superficiales. Las estimaciones varían considerablemente, pero es posible que las hembras carguen entre 1 y 29 millones de huevos en sus gónadas. Los machos y las hembras forman parejas durante la época de apareamiento. El desove se lleva a cabo durante todo el año en el Mar Caribe, Golfo de México, costas de Florida y en otras zonas de aguas cálidas ecuatoriales, mientras que en zonas más frescas solo ocurre en primavera y verano. El sitio de desove más conocido es el Mediterráneo fuera de las costas de Italia, donde la época de puesta de huevos se extiende desde julio hasta agosto, cuando los machos son frecuentemente vistos persiguiendo hembras. Se ha observado a peces espada desovando en el océano Atlántico, en profundidades superiores a los 75 m. En el Pacífico norte, el desove suele ocurrir en aguas de más de 24 °C desde marzo a julio, y todo el año en el Pacífico ecuatorial.
Con la forma corporal típica de las brótulas, la longitud máxima descrita es de 37,5 cm. La cabeza grande es más grande que el cuerpo, más estrecho, y los ojos pequeños. Conocido por tener el tamaño relativo del cerebro más pequeño entre los teleósteos, y extraordinariamente grandes canales semicirculares. Tiene en el hocico una prominencia con dos espinas apuntando hacia delante, una espina opercular larga y delgada que se extiende mucho más allá del margen posterior de la cabeza, junto con espinas bien desarrolladas en el ángulo inferior del preopérculo, todo ello justifican el adjetivo de "armada".  Es una especie ovípara, con huevos ovalados pelágicos flotando en una masa gelatinosa.   
El tiburón peregrino es uno de los mayores peces conocidos, ocupando el segundo lugar en tamaño tras el tiburón ballena. El mayor espécimen medido con exactitud fue atrapado en una red de pesca en la bahía de Fundy, Canadá, en 1851. Tenía una longitud total de 12,27 m y pesaba aproximadamente nueve toneladas. Existen noticias en Noruega del avistamiento de tres tiburones peregrinos en torno a los 12 m de longitud, pero deben ser considerados ejemplares dudosos dado que en la misma zona nunca han sido capturados ejemplares de tan gran tamaño. Normalmente, el tiburón peregrino suele medir una longitud entre 6 y 8 metros, aunque hay especímenes que sobrepasan los 10 m o más, pero después de décadas de intensa pesca, los avistamientos de ejemplares de mayor tamaño son poco frecuentes. Estos tiburones poseen la típica forma de cuerpo en huso (lamniformes) y suelen ser confundidos a menudo con los grandes tiburones blancos. Las dos especies pueden diferenciarse fácilmente entre sí por la gran boca cavernosa del tiburón peregrino (en los mayores ejemplares de un diámetro superior a 1 m), abierta casi constantemente mientras nadan con lentitud, filtrando el plancton del que se alimentan. Poseen largas y más evidentes fisuras de las agallas, que casi rodean la cabeza, ojos pequeños y tronco más estrecho, aunque sí mayor longitud total. Mientras que los tiburones blancos poseen largas hileras de dientes aserrados, los de los tiburones peregrinos son mucho más pequeños (5-6 mm) y en forma de gancho, siendo realmente funcionales solo las 3 o 4 filas de la mandíbula superior y las 6 o 7 hileras de la inferior. Otra distintiva característica del tiburón peregrino incluye un gran pedúnculo caudal, piel rugosa de fuerte textura y una fina capa de mucosa que segregan sobre su piel. Posee un prominente hocico algo curvo (claramente visible en los especímenes más jóvenes), y una gran aleta caudal. En los grandes individuos, la aleta dorsal aparece con frecuencia creando una estela por encima de la superficie.  Su coloración puede ser muy variable (y probablemente depende de las condiciones de observación y del estado del animal en sí): comúnmente, presentan dorsalmente un color marrón oscuro a negro o negro azulado, difuminándose ventralmente en un blanco grisáceo. Los tiburones suelen tener marcas en la piel, posiblemente por sus frecuentes encuentros con lampreas y otros tiburones. El hígado del tiburón peregrino constituye del 20 al 25% de su peso corporal, extendiéndose a todo lo largo de su cavidad abdominal y se cree que desempeñan un importante papel en la flotabilidad y la regulación a largo plazo de su almacenamiento de energía.En las hembras, solo el ovario derecho parece ser totalmente funcional, lo cual constituye un rasgo único entre los escualos. Los estudios realizados en 2003 han desmentido la idea de que los tiburones peregrinos hibernen y han demostrado que permanecen más o menos activos durante todo el año. En invierno, los tiburones peregrinos se trasladan a aguas abisales (profundidades de hasta 900 m o más) y se alimentan de grandes concentraciones de plancton en zonas muy profundas. Ejemplares marcados, seguidos por satélite, confirmaron que los tiburones peregrinos se mueven miles de kilómetros durante los meses de invierno, buscando grandes concentraciones de plancton abisal. Los tiburones peregrinos se alimentan en ocasiones en o cerca de la superficie, manteniendo la boca abierta de par en par, mientras disponen verticalmente abiertas totalmente sus agallas. Se trata de un movimiento lento, no mayor de dos nudos de velocidad, y no tratan de eludir acercarse a los barcos (a diferencia de los grandes tiburones blancos que se muestran recelosos). Son totalmente inofensivos para los seres humanos, que nadan a su alrededor, y no suelen prestarles ninguna atención. Los tiburones peregrinos son animales gregarios y forman segregaciones diferenciadas por sexo, por lo general en pequeños grupos de tres o cuatro individuos, aunque en ocasiones han podido ser avistados hasta 100 tiburones peregrinos nadando juntos. Parecen seguir indicaciones visuales, pues aunque el tiburón peregrino tiene ojos bastante pequeños para su tamaño, éstos están completamente desarrollados y pueden incluso inspeccionar visualmente barcos, posiblemente porque los pueden confundir con sus propios congéneres. Se cree que las hembras se habitúan a buscar aguas poco profundas para dar a luz sus crías. Estos tiburones tienen pocos depredadores, pero se conoce que las orcas y los tiburones tigre pueden alimentarse ocasionalmente de ellos, así como las ya mencionadas lampreas, si bien es poco probable que sean capaces de atravesar la gruesa piel de estos tiburones. A pesar de que el tiburón peregrino es grande y lento, se ha informado de ejemplares saltando fuera del agua, aunque se ignora el por qué de este comportamiento. Algunos especialistas argumentan, sin base probada, que puede ser debido al intento del animal por desembarazarse de parásitos externos adheridos a su piel. Los tiburones peregrinos son ovovivíparos: los embriones se desarrollan de huevos que no salen del interior del abdomen de la madre, si bien las hembras no poseen placentas. Los fetos se alimentan de los óvulos no fertilizados en el interior de la madre, un comportamiento conocido como oofagia. Se cree que la gestación abarca más de un año (puede incluso que hasta 2 o 3), desconociéndose con seguridad el número de fetos que son alumbrados vivos, aunque cuando nacen ya están plenamente desarrollados, alcanzado de 1,5 a 2 m de longitud. Solo existe constancia de la captura de una hembra embarazada, en cuyo interior fueron descubiertos 6 fetos aún por nacer.
La longitud máxima registrada fue de un ejemplar de 120 cm, aunque lo normal es una longitud de 60 cm. Tiene de tres a cuatro espinas en la aleta dorsal. Los machos reproductores no presentan cambios en la morfología de la cabeza ni resto del cuerpo tan llamativos como los de otras especies del mismo género; variando mucho la coloración de la piel con el hábitat y el tamaño; los que residen en ríos de forma permanente son más oscuros, similares a los anádromos en edad reproductiva, mientras que los que residen en lagos son de coloración más clara. Es un pez de aguas subtropicales a frías y anádromo, que vive en el mar cerca del fondo en un rango de profundidades entre 0 y 200 m, remontando los ríos para desovar. Los alevines más pequeños son bentopelágicos, mientras que los juveniles de más edad se vuelven totalmente pelágicos.  El hábitat natural de la especie es el agua dulce de unos 12 °C en verano, posiblemente originaria de Kamchatka, no estando claro si la aparición de la anadromía es una adaptación genética o simplemente un comportamiento oportunista, lo que si parece claro es que cualquier población de esta especie es capaz de emigrar al mar en cualquier momento que lo necesiten, siendo capaces de adaptarse a todo tipo de aguas.  Sobrevive mejor en lagos que en corrientes de ríos.  En cuanto a la dieta, los adultos son generalista, alimentándose de invertebrados y peces de escaso tamaño,  mientras que los alevines se alimentan de zooplancton.  Los anádromos suelen vivir unos once años, remontando los ríos por primera vez a reproducirse en el tercer año de vida, por lo que suelen reproducirse unas ocho veces en la vida; los no anádromos suelen vivir un máximo de seis años, reproduciéndose por tanto tres veces en la vida.  
Se trata de un pez de grandes proporciones: puede llegar a medir hasta 2 metros, y puede llegar a pesar hasta 60 kg. Los especímenes más corrientes pesan entre 5 y 6 kilogramos. Se alimenta de crustáceos y moluscos. La mayoría de los especímenes son hermafroditas, y durante las últimas fases de su vida pueden cambiar de sexo. De aspecto, es muy similar a Psammoperca waigiensis. Su fortaleza hace que sea muy apreciado para la pesca deportiva.  
El lucio europeo tiene un cuerpo largo, de forma casi cilíndrica. La cabeza, relativamente larga, tiene una boca con forma de pico de pato que se abre hacia arriba. La aleta dorsal, de tamaño relativamente largo, se extiende hacia atrás. El color varía con el hábitat, la espalda es normalmente de color verde-café, la coloración cambia hacia tonos más claros acercándose al vientre blanco. Las mandíbulas están provistas de dientes especializados, al igual que la lengua y los arcos de las agallas. El lucio posee entre 110 y 130 pequeñas escamas a lo largo de la línea lateral.  El tamaño promedio está situado entre unos 50 cm y 1 metro. Existen ejemplares de hasta metro y medio y pesos de hasta 25 kg. El tamaño máximo mencionado arriba normalmente es solamente alcanzado por la hembra, el macho no alcanza más de 90 cm. Los lucios se alimentan de peces de todas las especies y de cangrejos; pueden comer alevines de su propia especie. Sapos, aves y pequeños mamíferos también pertenecen a su espectro de presa. El lucio tiene reputación de ser un pez de rapiña muy agresivo, a pesar de que pasa la mayor parte del tiempo escondido entre la vegetación. En raras ocasiones han sido encontrados ejemplares adultos con aves en el aparato digestivo. Heinrich Engler describió un caso extraordinario en su monografía: un lucio de solamente 30 cm había tratado de tragarse un macho adulto de una especie de ave acuática que tenía una longitud de 35 cm. Los dos animales, muertos, fueron encontrados a una distancia de 20 m del agua, el ave con la cabeza y el cuello dentro de la boca del lucio. Obviamente, el ave había logrado desplazarse hacia tierra firme antes de que ambos animales se ahogaran ahí. Los lucios a veces alcanzan la edad de 30 años. La reproducción tiene lugar en orillas con vegetación abundante. Las mandíbulas de los lucios son de cartílago y son diferentes a las mandíbulas óseas de la mayoría de los peces. Los dientes son reemplazables, y se disponen en hileras unas detrás de otras, de manera que cuando se pierde un diente, una nueva pieza se mueve hacia adelante y lo sustituye.Los lucios pierden sus dientes de dos modos: de forma accidental al comer o por un proceso de muda natural. 
El atún rojo atlántico es capaz de superar los 400 kilogramos en peso y alcanzar hasta 679, y rivalizar con el marlín negro y el marlín azul del Atlántico. A lo largo de la historia el atún rojo ha sido muy apreciado como alimento para los humanos. El valor en el mercado ya era alto desde los tiempos de la Grecia Antigua y se sabe que ya los fenicios comerciaban con su carne. Más allá de su valor comercial como alimento, su gran tamaño, velocidad y fuerza que despliega como depredador ha atraído la admiración desde antiguo de pescadores, al igual que escritores, deportistas, banqueros y científicos. El atún rojo es además la base de una de las pesquerías más lucrativas del mundo. Los ejemplares de medio y de gran tamaño están muy perseguidos por el mercado japonés, donde se consumen como sushi y sashimi. Esta importancia comercial está llevando a la especie a la sobrepesca. La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico (ICCAT) afirmó en octubre de 2009 que el stock de atún rojo ha descendido dramáticamente, hasta el 72 % en la costa atlántica oriental y un 82 % en la costa occidental.  El 16 de octubre de 2009 en Mónaco se declara al atún rojo en peligro de extinción. En 2010 los ministros europeos, en especial el ministro francés de ecología defendieron que se ponga un límite internacional a las capturas.  La UE, quien es la responsable de la mayor sobrepesca de atún, luego se abstuvo de votar para proteger la especie del comercio internacional.  Desde el año 2006 existe un plan de recuperación del atún rojo en el Mediterráneo Oriental, y este plan ha sufrido alteraciones en 2008  y ya está dando frutos.  El atún rojo es capturado para el mercado comercial por pescadores profesionales usando técnicas de cerco, pesca con palangre y arpón. Desde 1930 el atún rojo ha sido el premio más importante de todas las especies que pueden capturar un pescador deportivo, particularmente en Estados Unidos, pero también en Canadá, España, Francia e Italia. En España está prohibida su pesca deportiva, solo captura y suelta con unos permisos especiales. Puede llegar a medir más de 3 metros, llegando a alcanzar hasta los 700 kilos. El espécimen de mayor tamaño capturado pesaba 678,6 kg (1496 libras). Fue pescado en Aulds Cove, Nueva Escocia (Canadá) el 26-10-1979 por Ken Fraser.Algo muy raro entre los peces, es que esta a gusto en las aguas frías de las costas de Terranova y de Islandia debido a que puede aumentar su temperatura corporal, pero debido a sus migraciones también se pueden encontrar en las aguas cálidas y tropicales del golfo de México y el mar Mediterráneo, donde todos los años desova.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
  Los guppys son peces ovovivíparos, es decir las hembras desarrollan los huevos en su interior hasta que éstos están maduros y ya han consumido completamente su Saco vitelino. Las hembras ovulan cada tres días y alumbran aproximadamente cada veintiocho días. Cuando alumbran, los alevines salen del vientre de las madres completamente desarrollados, cayendo primero al fondo para inmediatamente después nadar; los alevines son por tanto ya, completamente independientes.
Es un pez anádromo, ya que remonta los ríos para reproducirse. Alcanza gran tamaño; se han capturado ejemplares muy viejos de hasta 7 m de longitud; es de lento crecimiento y tardía maduración y puede vivir hasta 150 años. El número de especímenes de la especie ha sido grandemente reducido por sobrepesca, obligando a muchos gobiernos a restringir su mercadeo. La IUCN clasifica al esturión beluga como especie en peligro de extinción. Es una especie protegida listada en el Apéndice III de la Convención de Berna  y su mercado está restringido bajo el CITES, en el Apéndice II. La población del mar Mediterráneo está fuertemente protegida bajo el Apéndice II de la Convención de Berna, prohibiendo cualquier muerte intencional de estos peces. El Servicio de pesca y Vida Salvaje de Estados Unidos ha prohibido la importación del "caviar de beluga" y otros productos derivados de este pez del mar Caspio desde el 7 de octubre de 2005. El esturión beluga es un gran predador, alimentándose de otros peces. Los esturiones beluga son peces sin relación alguna con las ballenas beluga (Delphinapterus leucas), que son mamíferos. La palabra "beluga" deriva del ruso y se utiliza como adjetivo de blanco. Informes no confirmados sugieren que los esturiones beluga pueden alcanzar un largo de 6 a 8 m y pesos de hasta 2.700 kg,  haciéndolos los peces más grandes de agua dulce del mundo, mayores a Pangasianodon gigas o al Arapaima gigas (pez amazónico conocido como pirarucú o paiche). A la misma masa, el esturión beluga sería más pesado que el pez luna (Mola mola), generalmente señalado como el más grande de los Osteichthyes (peces con huesos).  
Su característica más notable es su línea lateral negra a ambos lados. Es un pez similar al bacalao y que no debe confundirse con el abadejo. Se puede encontrar la mayoría de las veces a profundidades entre los 40 y los 133 m, pudiendo llegar a los 300 m, los ejemplares más jóvenes prefieren las aguas superficiales mientras que los viejos, las más profundas. Suelen tener un hábitat con temperaturas entre los 2 y los 10 °C. Se alimentan principalmente de pequeños invertebrados aunque los ejemplares más grandes puedan alimentarse ocasionalmente de otros peces. El eglefino tiene la forma corporal alargada y ahusada típica de los miembros de la familia del bacalao.  Tiene una boca relativamente pequeña que no se extiende hasta debajo del ojo; siendo el perfil inferior de la cara recto y el perfil superior ligeramente redondeado, esto le da a su hocico un característico perfil en forma de cuña. La mandíbula superior se proyecta más allá de la inferior más que en el bacalao del Atlántico.  Hay una barbilla bastante pequeña en el mentón.  Hay tres aletas dorsales, la primera de forma triangular  y estas aletas dorsales tienen 14 a 17 radios en la primera, 20 a 24 en la segunda y 19 a 22 en la tercera. También hay dos aletas anales.y en estos hay de 21 a 25 radios de aleta en el primero y de 20 a 24 radios de aleta en el segundo.  Las aletas anal y dorsal están todas separadas entre sí.  Las aletas pélvicas son pequeñas con un primer radio de aleta alargado.  La parte superior del cuerpo del eglefino varía en color desde marrón gris oscuro hasta casi negro, mientras que la parte inferior del cuerpo es de un blanco plateado opaco. Tiene una línea lateral negra distintiva que contrasta con el color de fondo blanquecino y que se curva ligeramente sobre las aletas pectorales. También tiene una mancha negra ovalada distintiva o 'huella digital', a veces llamada "huella digital del diablo",  que se encuentra entre la línea lateral y la aleta pectoral,  una característica que lleva al nombre del género Melanogrammus que deriva del griego "melanos" que significa "negro" y "gramma" que significa letra o señal.  Las aletas dorsal, pectoral y caudal son de color gris oscuro, mientras que las aletas anales son pálidas que combinan con el color de los lados plateados, con motas negras en sus bases. Las aletas pélvicas son blancas con una cantidad variable de puntos negros. Ocasionalmente, se registran variantes de colores diferentes que pueden estar barradas, doradas en la espalda o sin la mancha oscura del hombro.  El eglefino más largo registrado tenía 94 centímetros (37 pulgadas) de largo y pesaba 11 kilogramos (24 libras). Sin embargo, el eglefino rara vez mide más de 80 cm ( 31+1 ⁄ 2 pulgada ) de largo y la gran mayoría de los eglefinos capturados en el Reino Unido miden entre30 y 70 cm (12 y 27+1 ⁄ 2 pulgada).  En las aguas del este de Canadá, el eglefino varía en tamaño de 38 a 69 cm (15 a 27 pulgadas) de largo y de 0,9 a 1,8 kg (2 lb 0 oz a 3 lb 15 oz) de peso.  El eglefino es una especie demersal que ocurre a profundidades de 10 a 450 m (33 a 1,500 pies; 5,5 a 250 brazas), aunque se registra con mayor frecuencia a 80 a 200 m (300 a 700 pies; 40 a 100 brazas). Se encuentra sobre sustratos de roca, arena, grava o conchas y prefiere temperaturas entre 4 y 10 °C (39 y 50 °F). Frente a Islandia y en e lmar de Barents, el eglefino experimenta migraciones extensas, pero en el Atlántico noroccidental sus movimientos son más restringidos y consisten en movimientos hacia y desde sus áreas de desove. Alcanzan la madurez sexual a los 4 años en los machos y a los 5 años en las hembras, a excepción de la población del Mar del Norte que madura a los 2 años en los machos y a los 3 años en las hembras. La proporción general de sexos es de aproximadamente 1:1, pero en las zonas menos profundas predominan las hembras, mientras que los machos prefieren las aguas más alejadas de la costa. La fecundidad de las hembras varía con el tamaño: un pez de 25 cm (10 pulgadas) de longitud tiene 55.000 huevos, mientras que un pez de 91 cm (36 pulgadas) tiene 1.841.000 huevos. El desove tiene lugar desde profundidades de alrededor de 50 a 150 m (200 a 500 pies; 30 a 80 brazas). En el Atlántico noroccidental el desove dura de enero a julio, aunque no ocurre simultáneamente en todas las áreas, y en el Atlántico nororiental la temporada de desove va de febrero a junio, alcanzando su punto máximo en marzo y abril.  Los huevos son pelágicos con un diámetro de 1,2 a 1,7 milímetros ( 3 ⁄ 64 a 9 ⁄ 128 in), y tardan de una a tres semanas en eclosionar. Después de la metamorfosis, los peces larvarios pasados permanecen pelágicos hasta que alcanzan una longitud de alrededor de 7 cm (3 pulgadas), cuando se establecen en un hábito demersal.  Su tasa de crecimiento muestra una variación regional considerable y los peces de un año pueden medir de 17 a 19 cm ( 6+1 ⁄ 2 a 7+1 ⁄ 2 in), a los 2 años 25 a 36 cm (10 a 14 in), hasta75 a 82 cm ( 29+1 ⁄ 2 hasta 32+1 ⁄ 2 in) a los 13 años. Su vida útil ronda los 14 años.  Las zonas de desove más importantes se encuentran en las aguas frente a la costa central de Noruega, frente al suroeste de Islandia y sobre el banco Georges.   Los peces que desovan en las aguas costeras son normalmente peces más pequeños y más jóvenes que los que se encuentran en las zonas costeras. Los peces más jóvenes tienen una temporada de desove que es menos de la mitad de la de las poblaciones mayores y mayores en alta mar. Una vez que nacen, las larvas no parecen viajar lejos de sus lugares de desove; sin embargo, algunas larvas que desovan frente a la costa oeste de Escocia son transportadas al Mar del Norte a través delFair Isle - Shetland Gap o al noreste de Shetland.  En sus estadios larvarios, el eglefino se alimenta principalmente de los estadios inmaduros de los copépodos y las postlarvas pelágicas de hasta 3 a 10 cm (1 a 4 pulgadas) de largo que se alimentan de krill, larváceos, larvas de decápodos, copépodos y peces pequeños. Una vez que han alcanzado la etapa poslarval, demersal y asentada, los invertebrados bentónicos se vuelven cada vez más importantes, aunque todavía se alimentan de organismos pelágicos como el krill; sin embargo, los invertebrados bentónicos forman una parte cada vez mayor de su dieta a medida que crecen. Los adultos se alimentan de peces como anguilas de arena, Trisopterus esmarkii, Hippoglossoides platesoides, gobios, espadín europeo, y arenque atlántico, así como capelán, merluza plateada, anguilas americanas y argentinas.  Cuando se toman muestras del contenido estomacal de varios peces capturados al mismo tiempo, la mayoría de los estómagos contienen presas similares, lo que sugiere que los eglefinos se alimentan en cardúmenes.  Los mariscos, erizos de mar, estrellas de mar y gusanos también son presas importantes,  especialmente en el invierno.  El eglefino juvenil es una presa importante para los peces demersales más grandes, incluidos otros gadoides, mientras que las focas se alimentan de los peces más grandes.  Las tasas de crecimiento registradas del eglefino experimentaron cambios significativos durante los 30 a 40 años hasta 2011.  El crecimiento ha sido más rápido en los últimos años, y el eglefino alcanzó el tamaño adulto mucho antes de lo que se observó hace 30-40 años. Sin embargo, se desconoce el grado en que estos peces más grandes y jóvenes contribuyen al éxito reproductivo de la población. Sin embargo, las tasas de crecimiento del eglefino se han ralentizado en los últimos años. Hay algunas pruebas que indican que estas tasas de crecimiento más lentas pueden ser el resultado de una clase anual excepcionalmente grande en 2003.  La población de eglefino tiene periódicamente una productividad superior a la normal; por ejemplo en 1962 y 1967, y en menor medida, 1974 y 1999. Esto da como resultado una distribución más al sur de los peces y tiene un fuerte efecto sobre la biomasa de la población reproductora, pero debido a la alta mortalidad por pesca, estos avivamientos no no tener ningún efecto duradero en la población. En general, hubo un reclutamiento superior al promedio desde la década de 1960 hasta principios de la de 1980, similar al reclutamiento del bacalao del Atlántico y la merlán, esto se ha llamado el estallido de gadoides. Hubo un fuerte reclutamiento en 1999, pero desde entonces, la tasa de reclutamiento ha sido muy baja.  
Llega al metro y medio de longitud, con el cuerpo cilíndrico en su parte delantera y aplanado en la parte caudal. De piel suave y resbaladiza, con las escamas casi escondidas en la piel. La aleta dorsal se extiende por casi toda la espalda de forma similar a la aleta anal, las aletas pectorales son grandes y redondeadas, mientras que no tiene aletas pélvicas. Sus dientes están muy bien desarrollados y los distingue de otros miembros de la familia: son cónicos en la parte frontal de la mandíbula, en forma de molares en los costados. Es común en las aguas poco profundas de las costas de Escandinavia, Islandia y Groenlandia, así como en el norte de las islas británicas, pudiendo llegar hasta las costas de España. Es un depredador nato. Utiliza sus dientes y una placa ósea en la parte superior de la boca para quebrar conchas de moluscos y caparazones de diversos invertebrados, sobre todo crustáceos, de los cuales se alimenta. 
  En el mar Argentino se reproduce en septiembre y octubre. Comienza a desovar a partir de los 8 a 10 años de vida. Hembras de una longitud de entre 85 y 95 cm, producen unos 500 000 huevos, que el macho fecunda con su esperma. En esos momentos se forman enormes cardúmenes.
Es un pez de cuerpo fusiforme, más estilizado que otros atunes. Tanto la cabeza como sus ojos son pequeños, y la segunda aleta dorsal y la anal son las más largas de todos los atunes; durante su madurez alcanzan mayor tamaño. Posee vejiga natatoria. Se observan de 26 a 35 dentículos en el primer arco branquial. Sus aletas pectorales suelen sobrepasar el nacimiento de la segunda aleta dorsal, pero no van más allá del final de su base. En la zona dorsal posee bandas laterales de color azul y amarillo. En la zona inferior y ventral es de color plata, presentando cadenas de rayas verticales alternadas con puntos. La segunda aleta dorsal y la anal son de color amarillo. Las pínnulas son amarillo limón con los bordes negros. Estos toques amarillos le dan nombre a la especie. La segunda aleta dorsal y la aleta anal son tan brillantemente amarillas que dan su nombre común. Estas pueden ser muy largas en especímenes maduros, como son las aletas pectorales. El cuerpo principal es azul muy oscuro, metálico, cambiándose a plateado sobre el vientre, que tiene aproximadamente veinte líneas verticales. Internamente, una característica que lo diferencia de otros túnidos (T. obesus, T. thynnus) del mismo tamaño es que la superficie ventral del hígado es lisa y con el lóbulo derecho mayor que los otros dos lóbulos, a diferencia de los otros túnidos en los que el hígado tiene estriaciones y los tres lóbulos son aproximadamente de la misma longitud. El rabil comparte esa característica con el atún de aleta negra (T. atlanticus) y con el atún tongol (T. tonggol). Los aleta amarilla tienden a hacer cardúmenes con peces del mismo tamaño, incluyendo otras especies de atún, los ejemplares más grandes a menudo son vistos con delfines, marsopas, ballenas y tiburones ballena. Los aleta amarilla comen otros peces, crustáceos y calamares.  
Mide entre 3 metros, con un máximo de 6,1 metros de longitud, y pueden pesar hasta 700 kg. El hocico tiene forma de lámina, muy alargado y aplanado, sus ojos son pequeños y presenta numerosos dientes frontales largos y puntiagudos. La mandíbula es larga, estrecha y puede proyectarse ostensiblemente hacia el exterior, pero por lo común está en perfecto alineamiento con el perfil de la cabeza. Las aletas dorsales son pequeñas y redondeadas, al igual que las pectorales. La aleta anal y las aletas pélvicas son más grandes que las dorsales. El cuerpo es alargado y comprimido lateralmente. Su coloración es blanca, con matices rosados en el tronco y azulados en las aletas; pero se vuelve rápidamente amarronada en los ejemplares sacados del agua. El tiburón duende es una especie limitada a las aguas profundas, alrededor de los 1400 metros, y todavía hoy poco conocida. Se alimenta de peces, crustáceos y cefalópodos, en cuya búsqueda sin duda le resulta muy útil el largo hocico, dotado de sensibles electrorreceptores. Existe muy poca información recabada acerca de la manera en cómo se da la reproducción entre machos y hembras. Debido a que la mayor parte del tiempo se encuentra en las profundidades y no son peces que habitan un mismo territorio por mucho tiempo. Por lo que la poca información que se tiene es de estudios realizados a los órganos sexuales de las hembras. Gracias a estos estudios se tiene claro que son animales ovovivíparos y que migran para poder encontrar con quien aparearse. 
Su cuerpo es de forma afilada, flácido, color marrón negruzco y, como su nombre indica, tiene una boca enorme, redondeada, y con un grupo de pequeñas manchas circulares en el "labio" de la mandíbula inferior, órganos luminiscentes que seguramente le ayudan a atraer el alimento. Sus dientes son pequeños y no funcionales. El máximo tamaño reportado es de aproximadamente 5,50 m. Los machos cuando maduran sexualmente llegan a alcanzar una longitud aproximada de unos 4 m, mientras que las hembras alcanzan los 5 m de longitud total.  Es una especie ovovivípara, lo que significa que las crías crecen en huevos y son incubados en el cuerpo de la madre.
Este pez grande y poderoso, que puede alcanzar los 150 cm de longitud máxima, tiene de 3 a 4 espinas en la aleta dorsal y otras 3 a 4 en la aleta anal, además de numerosos radios blandos. Presenta cuerpo fusiforme, con escamas pequeñas. Los adultos, cuando viven en el mar, tienen el dorso de color verde azulado con un recubrimiento plateado y unos pocos puntos pero, durante el periodo reproductor, en agua dulce, pierden la cubierta de camuflaje plateada y se vuelven de color marrón rojizo a verdoso, con un moteado rojo a naranja, muy patente en los machos. Por el contrario, los alevines que descienden de los ríos (al mar) tienen poco menos de una docena de puntos de color violeta azulado en los laterales, con pequeños puntos rojos entre ellos.  Son peces de aguas frías y anádromos, que viven en el mar cerca de la costa y remontan los ríos cuando llega la hora de la reproducción, para desovar en la cabecera del río. La mayor parte de sus vidas la pasan en agua dulce cuando son pequeños: hasta seis años pueden pasar en el río, para después descender al mar, donde permanecen menos de cuatro años hasta la edad de reproducirse.
El pez gota dispone de un esqueleto con huesos livianos y pocos músculos y, a diferencia de la mayoría de los peces, tampoco tiene vejiga natatoria, el órgano que les permite flotar y nadar, ya que en su hábitat colapsaría bajo una presión extrema provocando que explotara. Para ello, cuenta con células y órganos llenos de agua que le ayudan a flotar de manera neutral (sin ascender ni descender de gran manera). En su lugar, se compone de una carne gelatinosa (al estilo medusa) menos densa que el agua, por lo que el pez deambula de forma natural por encima del fondo del océano. De hecho, el pez gota no necesita gastar toda su energía con el fin de nadar, pudiendo dedicar parte de la misma a la búsqueda de alimento, no abundante en el suelo marino. Puede alcanzar los 30cm de longitud. No tiene huesos ni dientes. Su aspecto extraño fuera del agua no representa su aspecto cuando se encuentra en su hábitat natural, lo que ocurre es que su cuerpo está hecho para aguantar la presión de su hábitat, que es 100 veces más fuerte que la de la tierra, y cuando sale de este su cuerpo se deforma.   
El tamaño a la edad de maduración varía enormemente entre las poblaciones de trucha alpina. Se conocen casos de maduración en ejemplares de 3 g hasta ejemplares de 12 kg o más. Esta diferencia de hasta 4000 veces entre el adulto más pequeño y el más grande prácticamente no se encuentra dentro de los vertebrados. Los ejemplares lacustres más comunes maduran a una talla que varía entre los 20 y 30 cm, mientras que los ejemplares anádromos maduran entre los 30 y 70 cm. La talla promedio de la trucha alpina, proveniente de capturas comerciales, varió entre los 49 y 53 cm entre 1980 y 1993 frente a las costas del Labrador, Canadá. En contraste con el bajo número de huevos producidos por ejemplares lacustres pequeños, 13 huevos, grandes ejemplares anádromos pueden tener hasta más de 9200 huevos. La gran variación en la talla concuerda con la gran variación en hábitat, cambios de nicho, migración y características ecológicas de la especie. Lo cual, probablemente, refleja una flexibilidad muy alta en su constitución genética que puede ser una adaptación básica al ambiente extremo e impredecible del extremo norte.  La puesta ocurre generalmente en un único pico entre los meses de septiembre y noviembre. Los machos se agrupan en bandadas llamadas "leks" ", que las hembras visitan para elegir compañero. Los machos son generalmente territoriales. La freza tiene lugar a cualquier hora del día. Una hembre invade el territorio de un macho y busca un lugar para desovar. Una vez hallado, comienza a excavar. Mientras la hembra está cavando, el macho la corteja nadando a su alrededor y deslizándose a lo largo de sus costados. Cuando el nido está acabado, la pareja libera los huevos y el esperma y se aleja del lugar, a veces liberando todavía gametos al agua. Esto puede repetirse hasta cinco veces antes de que la hembra cubra los huevos y se prepare para el próximo emparejamiento. Es una especie polígama; tanto hembras como machos pueden realizar varias frezas con diferentes compañeros dentro de un mismo periodo reproductivo. Los machos por lo común se emparejan con más de una hembra, tomando la segunda pareja una vez que la primera ha agotado sus huevos. En ocasiones la hembra puede aparearse con éxito con dos o más machos. Generalmente, las hembras necesitan varios días para depositar todos los huevos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 107 cm de longitud total y los 11,3 kg de peso.  
El marrajo común es un gran tiburón con el cuerpo fusiforme, robusto, macizo y muy hidrodinámico. Su hocico es cónico y puntiagudo y la boca es grande y estrecha, en forma de U con amplios diastemas separando las hemimandíbulas. Los ojos son redondos, negros y de tamaño mediano. Aletas escapulares medianas, de extremo ligeramente redondeado. Primera dorsal mediana y de extremo ligeramente redondeado, con su origen justo por detrás de las escapulares; segunda dorsal y anal diminutas, ambas enfrentadas. Aleta caudal grande de lóbulos anchos y en forma de media luna, con el lóbulo superior ligeramente más grande que el inferior. Hendiduras branquiales grandes, cinco pares en total. Pedúnculo caudal deprimido y ensanchado por grandes quillas laterales muy largas. Los dientes son grandes,de cúspide ancha (en los adultos) y flexionada, con los bordes lisos, el tercer diente superior es diminuto e inclinado seguido de diastema. Es de color azul oscuro en el dorso, más claro en los costados y blanco puro en el vientre. Son tiburones de gran tamaño, habiéndose registrado el largo de una hembra capturada en 4,5 metros. El tamaño usual de ejemplares adultos bien desarrollados suele estar entre 3,5 y 4 metros de longitud, con pesos de hasta 750 kg. Se sabe que ha atacado a personas y embarcaciones sin provocación previa, por lo que es considerado peligroso. Es muy buscado por los aficionados a la pesca deportiva ya que es muy combativo y potente. Al igual que los otros tiburones pertenecientes a la familia Lamnidae los marrajos mantienen una temperatura corporal superior a la del medio (son homeotermos) lo que les permite realizar una digestión más rápida, triplicar su fuerza muscular o actuar más rápidamente. Es un tiburón pelágico de hábitos oceánicos. El marrajo es un tiburón ovovivíparo, con camadas de entre 4 y 8 fetos, máxima conocida de 16. Estos pequeños tiburones miden al nacer unos 70 centímetros, y crecerán según su sexo hasta madurar a 1,9 metros los machos y 2,6-2,8 metros en las hembras.
Adulto mide entre 84 y 147 cm de longitud y pesa entre 25 y 60 kg. Es azul verdoso sobre el lomo y la cabeza, plateado en los flancos y blanco en el vientre. Presenta puntos negros en la cola y en la parte superior sel cuerpo; su boca es gris obscura. El récord de captura en pesca deportiva es de 44,1 kg) registrado por el pescador Les Anderson en el río Kenai, Alaska, en 1985. En la pesca comercial el récord es de 57 kg registrado cerca de Petersburg, Alaska en una captura en 1949.   Puede pasar entre tres y cinco años en el océano antes de retornar por los ríos para procrear y desovar en las aguas dulces donde nacieron. Prefiere corrientes más grandes y profundas que otras especies de salmón, y su desove ocurre entre septiembre y diciembre. (Hasta marzo en Chile).
Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total.  
La carpa común puede llegar a medir 1,2 m de largo y pesar hasta 40 kg, aunque normalmente, en estado adulto, mide de 60 a 90 cm, y su peso ronda los 9 kg. Nada formando cardúmenes; es omnívora, y resistente a una gran variedad de condiciones climáticas. Se han dado casos de especímenes que han llegado a vivir 65 años. Los ejemplares salvajes son más pequeños y achatados que los domésticos. Presenta una espina dorsal cerrada característica y sus escamas son largas y finas. Los machos tienen la aleta ventral más larga que las hembras. El color y el tamaño es muy variable, especialmente en los ejemplares domésticos. Se han descrito tres subespecies basándose en los patrones que siguen las escamas   Las carpas normalmente se mueven en grupos reducidos, de alrededor de cinco individuos. La época de cría empieza en primavera y acaba a principios de verano. Prefieren aguas poco profundas, con una densa cubierta vegetal. Las hembras depositan los huevos entre la maleza, y el macho los fecunda externamente. Los huevos quedan fijados al sustrato hasta que eclosionan. Se estima que una hembra puede poner hasta 1 000 000 de huevos, aunque la media para una hembra adulta está en 300 000.
  con 4 a 17 crías, las hembras maduran a los 15 y 17 años y miden hasta 1.5metros a 2 metros y pesar hasta 183 kg. .
La característica más peculiar de C. longimanus son sus largas aletas pectorales como alas, y su larga aleta dorsal. Las aletas son significativamente más largas que en las otras especies de tiburón, y son llamativamente redondeadas. La nariz del tiburón es redondeada y sus ojos circulares con membranas nictitantes C. longimanus, sin embargo, tiene un cuerpo más bien aplastado, lo que le da un cierto aspecto jorobado. Su dorso puede ser de color bronce, café, azulado o gris (el color varía según la región), y ventralmente blanco (sin embargo pueden tener un tinte amarillento). El máximo tamaño de un oceánico es de 4 m, pero usualmente no exceden los 3 m. Su peso máximo es de 170 kg. La hembra es más grande que el macho (sin embargo esto es solo por 10 cm con machos en 1.8 m y hembras en 1.9 m.   La mayor parte de sus aletas (dorsal, pectoral, pélvica, y caudal) tienen puntas blancas (los especímenes juveniles y algunos de los adultos carecen de esta característica). Además de las puntas blancas, las aletas pueden ser moteadas y en los especímenes juveniles pueden tener marcas negras. Una marca en forma de silla de montar puede ser aparente entre la primera y segunda aleta dorsal.  El tiburón tiene muchas clases de dientes. Los de la mandíbula inferior pueden tener una punta fina aserrada y son relativamente pequeños y triangulares (algunos parecen colmillos). Hay entre 13 y 15 dientes a cada lado de la sínfisis. Los dientes en la mandíbula superior son triangulares, pero más largos y anchos, siendo completamente aserrados (hay 14 o 15 a cada lado de la sínfisis).  Los dentículos son aplanadamente falsos y tiene entre 5-7 crestas.  El tiburón oceánico es frecuentemente solitario y de movimientos lentos, y tiende a recorrer la cima de la columna de agua, cubriendo vastas extensiones de agua casi solitaria para encontrar alimento. Hasta el siglo XVI, los tiburones eran conocidos por los marineros como perros marinos y el oceánico de puntas blancas, que era el más común de los escualos que seguía a los barcos, exhibía un comportamiento canino cuando sus intereses eran molestados: cuando era atraído por algo que parecía ser comida, sus movimientos eran más ávidos, pero se aproximaba cautamente aunque en forma terca, manteniendo una distancia mínima para su seguridad, pero listo a saltar si la oportunidad se le presentaba. Los jaquetones de ley no son tiburones rápidos, pero son capaces de generar impresionantes ráfagas de velocidad. Normalmente compite por comida con los tiburones sedosos, cambiando su patrón de nado quieto por un comportamiento más agresivo.  Los grupos se forman cuando individuos cercanos convergen en fuentes de comida, tras lo cual la fábula del "frenesí alimentario" puede ocurrir. Este parece ocurrir, no por la presencia de sangre en el agua per se, o por rastros de sangre, pero sí por especies altamente conectadas y fuentes naturales de alimento (conservar la energía nadando lento en océano abierto no es fácil). El tiburón oceánico es predador, oportunista, altamente competitivo y con grandes incentivos para explotar los recursos a su alcance, más que evitar problemas para obtener comida en el futuro.  No parece haber segregación por sexo o por tamaño como en otras especies. Los puntas blancas siguen estelas de atunes o de calamares y pueden seguir la pista de cetáceos como delfines o ballenas piloto como carroñeros de sus crías. Su instinto está fuertemente impreso, como resultado de milenios de caza de peces cebo, que siguen a los barcos que atraviesan los océanos. Cuando la caza de ballenas ocurre en mares cálidos, los oceánicos de puntas blancas son los responsables de la mayor parte del daño a los cadáveres de ballenas flotando.  La estación de apareamiento es a principios del verano en todo el noroeste del océano Atlántico y en el sudoeste del océano Índico. Sin embargo, hembras capturadas en el Pacífico han sido encontradas con embriones en su útero en otras épocas del año, sugiriendo una época de apareamiento más larga en esta zona de la Tierra. El tiburón es vivíparo (los embriones se desarrollan in utero y son alimentados por la placenta). El período de gestación es de un año. Las camadas van de 1 a 15 recién nacidos con una longitud de 60 cm. La madurez sexual se obtiene los 1,75 m de longitud para los machos y a los 2 m para las hembras.
La similitud con la anguila está dada sobre todo por su cuerpo fusiforme y largo, de hasta 2 metros y medio y 20 kilogramos de peso, cubierto por una piel de color verdoso desprovista casi completamente de escamas. La cabeza es aplanada y la boca grande, con una hilera de dientes cónicos en cada mandíbula. No presenta dimorfismo sexual apreciable. A pesar de su nombre común, este pez no es una anguila verdadera, sino un pez miembro de la familia de los gimnótidos, los cuales son del mismo orden que los peces hacha.  
Suelen alcanzar poco más de un metro de longitud, aunque se ha descrito una captura de hasta 180 cm. Tienen el cuerpo fusiforme y comprimido de poco más de 1 m de longitud máxima, con escamas cicloideas; con la boca en posición terminal pequeña y sin dientes, con la mandíbula inferior no protusible; tienen vejiga natatoria. Son peces fundamentalmente marinos de entre 1 m y 30 m de profundidad, aunque suelen poblar los estuarios e incluso remontar los ríos. Los adultos se agrupan en bancos cerca de la costa o alrededor de las islas con arrecifes muy desarrollados Se alimenta de algas e invertebrados bentónicos.  Las larvas comen zooplancton mientras que los juveniles se alimentan de cianobacterias, larvas y pequeños invertebrados.  Los huevos y los alevines son pelágicos marinos durante dos o tres semanas, tras lo cual los juveniles emigran a refugiarse en manglares y estuarios de ríos, ocasionalmente penetran a aguas dulces; tras una etapa de crecimiento, los subadultos retornan al mar, donde maduran sexualmente, teniendo lugar la reproducción exclusivamente en agua salada.
Es de cuerpo oblongo y comprimido con una cabeza grande. Sus ojos son grandes y su boca pequeña. Tiene doble aleta dorsal con la primera arnada con pinchos: la aleta caudal es homocerca y la anal con pinchos. Su color es verdoso en el lomo, el vientre es plateado y tiene flancos con estrías y reflejos de color rosado. Su tamaño va de 25 a 70 cm. con un máximo de 120cm. Come larvas, invertebrados, insectos acuáticos, gusanos, renacuajos, batracios, peces de tamaño entre 5 y 25cm En verano sube a la superficie y en invierno baja a lugares más profundos. Freza de mayo a junio en orillas en hoyos planos.  
Es un pez fusiforme y robusto. Tiene tres aletas dorsales, con una corta distancia entre ellas. Tras la segunda aleta dorsal y la aleta anal dispone de 7 a 9 pínulas. Las pectorales son cortas, no sobrepasando la vertical del punto medio de la primera dorsal. En el pedúnculo caudal presenta una quilla a cada lado. Coloración: Dorso azul oscuro; flancos y vientre plateados, con 4 a 6 líneas longitudinales oscuras. Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total y los 34,5 kg de peso.  
Es un pez muy compacto, pero los laterales están más o menos comprimidos. De escamas verdosas con manchas oscuras. Su tamaño adulto es de 30 a 50 cm, es un pez resistente y carnívoro; constituye una especie de las más deportivas por su combatividad, voracidad y puede ser pescado de innumerables técnicas de pesca deportiva (cucharilla, pez artificial, mosca, pez vivo, cebo, lombrices, etc.). En la península ibérica mide 30-35 (50) cm de longitud aunque en Norteamérica puede alcanzar más de 80 cm, aunque esta no es la subespecie introducida en Europa.  También están distribuidos en otras zonas del planeta. La boca es bastante grande. No suele pesar más de 3 kg. Las aletas dorsales son largas.Actualmente, el récord en competición reconocido es de 4 kg, pescado en el Embalse de Guadalcacín de Cádiz. Se pueden pescar con diversos señuelos.  
La tintorera es un tiburón de cuerpo estilizado y alargado, con un hocico largo y cónico. Tiene ojos grandes que, al igual que todos los carcarriniformes, se encuentran provistos de una membrana nictitante, una especie de párpado semitransparente que va de arriba abajo y protege los globos oculares cuando luchan con su presa. Posee cinco hendiduras branquiales, dos aletas dorsales, dos aletas pectorales, dos aletas anales y una aleta caudal. Las aletas pectorales son largas y delgadas, y la aleta caudal está provista de un lóbulo superior también muy alargado. Tiene una coloración blanca en la parte ventral, y un azul metálico muy intenso en el resto del cuerpo. Sus dientes, que se caen y son reemplazados constantemente, son de forma triangular con bordes aserrados. Tiene una longitud promedio de 2,5 m y un peso de 80 kg. Como particularidad cabe destacar que, dada la longitud de su nariz, su mandíbula se ha adaptado para poder morder sin problemas, ya que la parte superior de la mandíbula es capaz de proyectarse hacia adelante, de tal modo que para morder no necesita alzar la cabeza.  La tintorera es un pez vivíparo. La madurez sexual tiene lugar entre los cinco y los seis años en las hembras y entre los cuatro y cinco en los machos. La fecundación tiene lugar dentro del cuerpo de la hembra que el macho fertiliza gracias a un par de aletas pélvicas especiales llamadas pterigópodos. Las hembras poseen dos úteros en lugar de uno, dentro de los cuales se desarrollan entre cuatro y treinta y cinco crías. Las tintoreras recién nacidas miden aproximadamente 40 cm de longitud. Al igual que en otras especies de tiburones vivíparos, las hembras pierden el apetito poco antes de parir para evitar devorar a sus propias crías. La gestación dura entre nueve y doce meses. Las tintoreras son completamente independientes al nacer e instantáneamente buscan refugio de los depredadores, entre ellos sus propios progenitores. Al nacer poseen aún su saco vitelino, una prolongación de su abdomen en donde se encuentran sus órganos internos, y que es reabsorbido hacia el cuerpo poco tiempo después.
El rodaballo es un gran pez plano de ojo izquierdo, que se encuentra principalmente cerca de la costa en aguas arenosas poco profundas en todo el Mediterráneo, el Mar Báltico, el Mar Negro y el Atlántico Norte. El rodaballo europeo tiene un cuerpo asimétrico en forma de disco, y se sabe que puede llegar a tener una longitud de 1 metro (40 plg) y un peso de 24,9 kilogramos (54,9 lb).  La temporada de desove en la zona del Mar del Norte es de abril a agosto. La hembra, libera de 10 a 15 millones de huevos en aguas abiertas en profundidades de agua de 10 a 40 metros, dependiendo del tamaño del cuerpo. Después de la inseminación por el macho, las larvas, inicialmente simétricas, se desarrollan a partir de los huevos fertilizados después de siete a nueve días, que se alimentan de plancton en las secciones costeras planas. Cuando los alevines, aunque muy asimétricos, es decir, de ojos izquierdos, han alcanzado una longitud de ocho a diez centímetros, se trasladan a aguas más profundas, donde permanecen, y después de cinco años alcanzarán la capacidad reproductiva.
Los machos pueden llegar alcanzar los 184 cm de longitud total y los 45 kg de peso.  
Los machos pueden llegar a alcanzar 250 cm de longitud total y 83 kg de peso.  
Los adultos del sargo chopa pueden alcanzar hasta unos 90 cm de longitud, con un peso máximo descrito de unos 9,6 kg. El cuerpo es muy comprimido lateralmente, con unas características 5 o 6 barras verticales oscuras a cada lado del cuerpo sobre un fondo gris. A lo largo de la aleta dorsal tienen varias espinas muy puntiagudas. Tiene una boca muy dura, con varias hileras de dientes con los que aplastan a sus presas. Vive asociado preferentemente a los arrecifes marinos, a más de 15 m de profundidad. También es frecuente en bahías y estuarios de río, donde penetra para cazar en aguas salobres, a veces incluso remonta el río hasta aguas dulces. Tiene una dieta omnívora a base de moluscos, crustáceos y algas, pero mientras que los juveniles consumen mayor cantidad de invertebrados que de algas, los individuos adultos consumen en su mayor parte algas. Es inofensivo para el hombre. La reproducción es externa, eclosionando el huevo a los dos días de la puesta, tras lo cual crece hasta alcanzar la edad adulta reproductiva a los 2 años. Se calcula que la edad máxima que suelen vivir es de unos 8 años. 
En libertad puede alcanzar los 70 cm, pero en acuario no suele pasar de los 30 cm, llegando a vivir 15 años. Es omnívoro y nocturno, permanece quieto u oculto durante el día. Relativamente tranquilo, aunque territorial con otros peces de fondo, por la noche sale de su escondite para comer. A diferencia de otros peces, esta especie no cuenta con escamas. Por el contrario, protege su cuerpo con cartílagos y espinas, que utilizan para luchar entre sí y contra otros animales. La mayoría de aficionados a los acuarios lo utilizan para mantener el acuario limpio de algas, ya que estos peces se alimentan de ellas, y de los restos de comida. No tiene escamas, pero está protegido por placas cartilaginosas y espinas. Es adecuado para un acuario comunitario, pues no hará caso a los demás peces del acuario. Necesita un espacio amplio para nadar, y aunque muchos lo usen para limpiar la pecera, ellos necesitan alimento para peces de fondo y verduras, pues las algas no los alimentan bien. Se trata de un pez pacífico con el resto de los habitantes del acuario, aunque suelen ser muy territoriales con otros ejemplares de su misma especie. Por ser un pez gato no tiene escamas, pero está protegido por espinas (no se debe tocar con las manos) por todo el cuerpo, que suelen utilizar para protegerse de ataques de otros peces o en disputas con los de su misma especie. Suelen golpear con las espinas del costado.  
El muskallonga se parece mucho a otros esócidos tales como el lucio europeo y lucio americano, tanto en su apariencia como en su comportamiento. Al igual que otras especies de lucios, la constitución de su cuerpo es típica de un depredador de acecho con un cuerpo alargado, cabeza chata y las aletas dorsales, pélvicas y anales se ubican bien atrás de su cuerpo. El muskallonga mide por lo general entre 70 cm a 120 cm de largo y pesa 2.5 a 18 kg, si bien algunos ejemplares han alcanzado los 2 m de largo y pesado casi 35 kg. Los peces son de un color plateado claro, marrón o verde con rayas oscuras verticales sobre sus flancos, que tienden a separarse en manchas. En algunos casos, las marcas se encuentran ausentes por completo, especialmente en peces que habitan en aguas turbias. Ello contrasta con el northern pike que posee un cuerpo oscuro con marcas claras. Un método confiable de distinguir las dos especies es contando los poros sensores en la parte inferior de la mandíbula. Un muskallonga tiene siete o más de cada lado, mientras que el lucio del norte nunca tiene más de seis. Los lóbulos de su aleta caudal (cola) en el muskallonga terminan en un extremo más aguzado, mientras que los del lucio europeo son generalmente más redondeados. Además, a diferencia del lucio, el muskallonga no posee escamas en la mitad inferior de su opérculo.  
Se ha reportado que alcanza una longitud (SL) de 50 cm, y un peso de 1,6 kg. Las formas silvestres capturadas de esta especie son típicamente oscuras y coloreadas con manchas anilladas (u ocelos) anaranjadas en el pedúnculo caudal y en la aleta dorsal. Se ha sugerido que tales ocelos funcionarían para limitar la mordedura de aletas por parte de las pirañas (Serrasalmus spp.) que comparten su distribución natural con A. ocellatus. Otros estudios sugieren que dichos ocelos podrían ser importantes en comunicación intraespecífica. La especie es también hábil en alterar rápidamente su coloración, una treta que facilita conductas rituales territoriales y de combate entre conespecíficos. Los juveniles A. ocellatus tienen diferente coloración de la de los adultos, y presentan franjas blancas y anaranjadas, y cabeza manchada. Los acuaristas han logrado obtener una variedad albina de la especie A. ocellatus es popular como mascota, y considerado como inteligente por los acuaristas. Esto es en parte porque aprende a asociar comida y dueños, y porque es capaz de reconocer a su dueño, de extraños. A pesar de su gran tamaño, y de su naturaleza predadora, A. ocellatus es relativamente tranquilo en los acuarios, comparado con otros igualmente grandes.    A. ocellatus puede ser desenraizador de plantas, y mover objetos en acuarios,  y está mejor mantenido en volúmenes de 200 a 600 L.   A. ocellatus es relativamente tolerante a un amplio rango de química del agua de acuario,  aunque por su gran tamaño y hábitos desordenados de alimentación necesita una eficiente instalación de filtrado en el acuario.  A. ocellatus es de baja demanda de alimento en cautiverio, y acepta un rango de comida que incluirá piezas de pescado y alimento equilibrado para cíclidos.    También tiende a saltar fuera del acuario si la altura del acuario es insuficiente.  Aunque la especie es ampliamente reconocida como sexualmente monomórfica, se ha sugerido que el macho crece más rápidamente, y en algunas poblaciones naturales los machos poseen pintas negras en la base de la espina dorsal. La especie alcanza la madurez sexual con aproximadamente 1 año de edad, y continúa reproduciéndose durante 9 o 10 años. La frecuencia y tiempo de desove pueden estar relacionados con la ocurrencia de lluvia. A. ocellatus es un desovador biparental, aunque no existe información sobre su reproducción en la naturaleza. Se ha observado a su pariente cercano A. crassipinnis que, en momentos de peligro, protege su freza (o puesta) en su boca, como una conducta reminiscente del empollado bucal de los cíclidos Geophagus. Esta conducta no ha sido observada aún en A. ocellatus. En cautividad, la hembra selecciona y limpia una superficie, generalmente aplanada, horizontal o vertical, donde desova de 1.000 a 3.000 huevos. Como muchos cíclidos, A. ocellatus cuida de su puesta durante la incubación, aunque la duración y detalles de tal cuidado en la naturaleza permanece desconocido.
Tiene un cuerpo macizo con dos grandes aletas dorsales, y una cola alargada con un largo lóbulo superior y un pico precaudal. Llegan a medir hasta 3,2 m de largo y pesar hasta 159 kg. El promedio de los machos es de 2,1 m y el de las hembras 2,2 m. Tienen un fondo gris y blanco abajo. En agosto de 2007, se fotografió un espécimen albino en South West Rocks, Australia.  El tiburón toro se asocia a menudo con ser un animal mortal, debido a su tamaño relativamente grande y dientes sobresalientes que apuntan hacia el exterior de sus mandíbulas, sin embargo, son muy dóciles. Suelen nadar con las olas, a veces muy cerca de los seres humanos, pero solo ha habido unos pocos casos de ataques de tiburones toro contra los seres humanos, y estos por lo general están asociados con la pesca submarina, pesca con caña o la alimentación de tiburones. Cuando los tiburones se vuelven agresivos tienden a robar el pescado o cebo en lugar de atacar directamente a los seres humanos. Debido a su gran tamaño y temperamento dócil, el tiburón toro comúnmente se exhibe en acuarios de todo el mundo. 
Su cabeza es ancha y aplastada. Presenta de 7 a 9 espinas en la aleta dorsal, fuertes y aisladas las primeras, y dos espinas en la aleta anal, teniendo la aleta caudal el lóbulo superior más largo que el inferior. La parte inferior y los laterales son de color castaño-oscuro, con dos bandas plateadas estrechas bien definidas.  Es común en todas las aguas tropicales y subtropicales de casi todo el mundo con la única excepción del este del Pacífico, asociado a arrecifes y viviendo en un rango de profundidades entre 0 y 1200 m. Puede vivir hasta 15 años, alcanzando una longitud de hasta 2 metros,  con un peso máximo publicado de 68 kg.  En el oeste del Atlántico el desove se produce durante los meses templados, siendo tanto los huevos como las larvas planctónicos.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 155 cm de longitud total y 45 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 430 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Es un pez moderadamente proporcionado, con una cola ancha y bifurcada. La primera espina dorsal de la aleta esta normalmente plegada en una ranura, igual que sus aletas pectorales. La coloración dorsal es verde azulado grisáceo, perdiendo el color a blanco en los lados de abajo. Tiene una única fila de dientes en cada mandíbula, que son uniformes en tamaño, filosos y afilados como cuchillas. Normalmente tienen un tamaño de entre 18 cm hasta uno mucho mayor, a veces alcanzando tanto como 18 kg, aunque los ejemplares que pesan más de 9 kg son excepcionales.  Los adultos miden normalmente entre 20 y 60 cm, con un máximo documentado de 120 cm y 14 kg. Se reproducen durante la primavera y el verano, y pueden vivir hasta 9 años. Los alevines forman parte del zooplacton y están en gran medida a merced de las corrientes. Tal y como ocurre con la mayoría de peces marinos, sus hábitos de desove no son bien conocidos.
Con una apariencia como un cruce entre un bagre y una anguila, la lota tiene un cuerpo similar a una serpiente, pero se distingue fácilmente por una sola barbilla en la barbilla. No suelen superar el metro y medio de longitud y los 30 kg de peso. El cuerpo es alargado y comprimido lateralmente, con una cabeza aplanada y una única proyección en forma de tubo para cada fosa nasal. La boca es ancha, y tanto la mandíbula superior como la inferior tienen muchos dientes pequeños. La lota tiene dos aletas dorsales blandas, la primera baja y corta y la segunda mucho más larga. Las aletas ventrales se sitúan por delante de las pectorales, la zona ventral es blanquecina y los laterales gris-pardo con vetas más oscuras. La aleta anal es baja y casi tan larga como la dorsal. La aleta caudal es redondeada, las aletas pectorales tienen forma de abanico y las aletas pélvicas son estrechas con un segundo radio de aleta alargado. Tener aletas tan pequeñas en relación con el tamaño del cuerpo indica un estilo de vida bentónico con baja resistencia a la natación, incapaz de soportar fuertes corrientes. Desova en invierno, poniendo cerca de un millón de huevos en aguas poco profundas con suelos pedregosos. Se alimenta principalmente de peces, ranas y otros animales. 
En los ríos es de color marrón, más oscuro en el lomo; hacia los flancos es de un marrón dorado y en la región abdominal es de un tono blanco amarillento. Tiene manchas repartidas por el cuerpo: en la parte superior son verdes o marrones y en los costados se mezclan con pintas rojas envueltas en círculos pálidos. Es un pez muy corpulento, y se han llegado a ver ejemplares de hasta 14 kg.  
La longitud máxima descrita fue de 133 cm, con un peso de unos 6,6 kg, y la edad máxima descrita fue de un ejemplar con 88 años. No tiene espinas en las aletas, con el cuerpo alargado y anguiliforme de color verde-castaño,  cilíndrico en la parte delantera y algo aplanado en la parte posterior.  Mandíbula inferior algo más larga que la superior y ligeramente proyectable; abertura de las branquias pequeñas y verticales, restringidas a los laterales; aleta dorsal y aleta anal muy largas y unidas a la aleta caudal,  formando una única aleta que va desde el ano hasta la mitad del lomo con más de 500 radios blandos;  no tiene aletas pélvicas.  Al final del invierno la zona donde se reproducen es en el Atlántico oeste, el llamado mar de los Sargazos, donde nacen y pasan una fase como larvas leptocéfalas que, con unos 10 meses de edad, llegan hasta las costas de Europa arrastradas por la corriente del Golfo. Son peces catádromos, que remontan los ríos de jóvenes y crecen en ellos durante muchos años, tras lo cual sufren una metamorfosis y emprenden el regreso al mar como adultos donde descienden a aguas profundas de hasta 700 m para madurar sexualmente y reproducirse, viaje durante el cual no se alimentan 
Esta especie es el pez óseo más largo del mundo, alcanzando una longitud de registro de 11 metros. Sin embargo, se han reportado especímenes no confirmados de hasta 17 metros. Comúnmente mide alrededor de 3 metros. El peso máximo registrado en un pez remo gigante es de 272 kilogramos. En su forma es parecido a una cinta, con una aleta dorsal a lo largo de toda su longitud, partiendo de entre los ojos hasta la punta de su cola. Los radios de las aletas son pequeños y pueden tener hasta 400 o más. En la cabeza de los peces, los radios se alargan formando una cresta roja distintiva. Sus aletas pectorales y pélvicas son casi adyacentes. Las aletas pectorales son regordetas mientras que las aletas pélvicas son largas, de una sola raya, y que recuerdan a un remo en forma, con una ampliación en la punta. Su cabeza es pequeña, con la mandíbula protráctil típica de los Lampriformes. Tiene entre 40 y 58 branquiespinas y no posee dientes. Poco se sabe sobre el comportamiento del pez remo. Se ha observado que nada por medio de su aleta dorsal, y también puede nadar en una posición vertical. Se alimenta de krill y otros crustáceos pequeños, así como de peces pequeños y calamares. Se sabe que va a desovar entre julio y diciembre. Los huevos son de 2,5 mm, y flotan cerca de la superficie hasta la eclosión. Sus larvas también se observan cerca de la superficie durante esta temporada. Cuando es adulto se cree que es solitario.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 165 cm de longitud total y los 68 kg de peso.  
Mide en promedio 175 cm de longitud; los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total; al alcanzar la madurez miden unos 128 cm. Pesa más de 300 kg, habiéndose registrado ejemplares hasta de 455 kg. Presenta 11 espinas dorsales; 15 o 16 radios blandos dorsales; 3 espinas anales; 8 radios blandos anales. La cabeza es alargada. El opérculo tiene 3 espinas. Las aletas pélvicas son más pequeñas que los pectorales. Las bases de las aletas dorsal y anal están cubiertas de escamas suaves y piel gruesa. Los juveniles son de color leonado con bandas verticales irregulares.  Habita en promedio a 46 m de profundidad y generalmente a menos de 100 m, en gran variedad de hábitats, que incluyen arrecifes, manglares, praderas submarinas, estuarios o aguas más profundas. Vive en una zona limitada con un gran número de escondites disponibles. Algunos de ellos son su viviendas habituales, mientras que otros solo son refugios momentáneos. Los juveniles se encuentran en zonas de manglares y estuarios salobres; los adultos de gran tamaño pueden ser encontrados en los estuarios y parecen ocupar áreas de distribución limitadas con poco movimiento entre los arrecifes. Se alimenta principalmente de crustáceos, langostas espinosas en particular, así como tortugas, pulpos y peces, incluyendo rayas e incluso tiburones.   Se reproduce en verano, cuando hasta 100 individuos maduros se congregan en una zona reducida para desovar  a entre 15 y 30 m de profundidad. Los ejemplares jóvenes nacen hembras, pero entre los 10 y los 12 años cambian de sexo, volviéndose machos. 
Cuerpo de forma ahusada, aletas transparentes, con la aleta anal un tanto más larga y fina que la dorsal. Posee una pequeña aleta adiposa detrás de la dorsal que lo ayuda a estabilizar la natación. Su característica principal es una franja azul fosforescente que recorre su cuerpo desde el morro hasta la aleta adiposa. La parte inferior es de un rojo luminoso que se extiende desde la parte anterior hasta la mitad de su cuerpo en el Tetra neón, a diferencia del Tetra cardenal, que llega desde el morro hasta el pedúnculo de la aleta caudal. Es fundamental tener en cuenta algunas cuestiones relacionadas con las características físico - químicas del agua antes de introducir Tetras en nuestro acuario, debido a que esta especie es más bien exigente con las mismas. Recipiente de al menos 80 / 100 litros, con poca iluminación, o bien oscurecido con abundantes plantas flotantes, ya que como se dijo antes, en la Naturaleza, viven en aguas oscuras. Otro factor fundamental, es que el nivel de acidez del agua ronde un pH de 5.5 o 6.0 como máximo, ya que de lo contrario serán susceptibles a enfermedades. Lo ideal será acidificar con turba. Agua blanda, con una dureza no mayor a 7 dGH. (dureza ideal: 1 o 2 dGH ). Si la misma es excesiva, en este pez se manifiesta una enfermedad llamada calcionefrosis es decir una disminución o paralización de la función renal por las sales de calcio. Cuando esto ocurre, el pez muere irremediablemente a los pocos días de presentar los primeros síntomas. En su hábitat natural la presencia de calcio es prácticamente imperceptible, y la de sodio, nula. La temperatura deberá oscilar entre los 20 °C y 25 °C. No es conveniente mantenerlos a temperaturas menores, ya que se alterará su conducta normal, tornándose más pasivos y hasta inapetentes. Es de vital importancia ofrecerles un ambiente óptimo para su desarrollo y vida en el medio artificial que le hemos creado. Si los factores antes mencionados no se respetan, su equilibrio biológico se ve afectado y las enfermedades oportunistas harán lo suyo. Esta especie es particularmente sensible a un protozoo llamado Plistophora hyphessobryconis. La franja de color del pez tiende a desaparecer, sufren de escoliosis, lo cual los obliga a nadar cabeza abajo constantemente, sin poder alimentarse, enflaqueciendo rápidamente y muriendo en pocos días. El mejor tratamiento para esta enfermedad parece ser: cada 30 litros de agua la administración de 500 mg. de Metronidazol, asociado a Azul de Metileno a razón de 3 gotas cada 5 litros durante una semana. Bajar el pH a 5.0 Esta enfermedad suele ser contagiosa, por lo que habrá que tratar a todos los inquilinos del recipiente. Previamente, se habrán de retirar los ejemplares visiblemente afectados y ponerlos en cuarentena en el acuario hospital. Desinfectar bien no solo el acuario original sino también todos los elementos del mismo. Se recomienda grava oscura, no solo para imitar el sustrato natural del lecho de los ríos de donde son originarios, sino también porque esto último resalta visiblemente el bello colorido natural de estos peces. Sociable y muy pacífico, ideal para cualquier acuario comunitario Estos peces deben vivir en grupos de al menos 12 individuos, ya que poseen un orden jerárquico como todo pez de cardumen. En este caso, el o los ejemplares dominantes, van en el centro, mientras que los que protegen al líder nadan en la parte exterior. Si solo existen 4 o 5 tetras en el acuario, los dominantes se pondrán agresivos con los demás integrantes del cardumen al sentirse desprotegidos, lo que los mantendrá en permanentemente estrés. Obtener cría de tetra en cautiverio es bastante complicado aunque no imposible. De hecho, como se detalla al principio de esta página, los Tetra Cardenal que se venden en comercios del ramo son provenientes de capturas en su hábitat natural, ya que la reproducción del mismo se complica demasiado como para que sea comercialmente viable. Muy distinta es la reproducción del Tetra Neón, ya que con un poco de paciencia y el suficiente conocimiento del tema, podremos tener la satisfacción de llevarla a término con éxito. Sin embargo, habrá que tener en cuenta todos (y no solo algunos) de los factores que se detallarán a continuación para lograrlo:
Los machos pueden llegar alcanzar los 170 cm de longitud total y los 80 kg de peso.  
El pez de San Pedro crece hasta un tamaño máximo de 65 cm y 5 kg de peso. Tiene 10 espinas largas en su aleta dorsal y 4 espinas en su aleta anal. Tiene escamas microscópicas y afiladas que recorren todo el cuerpo. El pez es de color verde oliva con un vientre blanco plateado y tiene una mancha oscura en un costado. Sus ojos están cerca de la parte superior de su cabeza. Tiene una forma de cuerpo plano y redondo y es un mal nadador.  El pez de San Pedro alcanza la madurez sexual a los 3 o 4 años, alrededor del final del invierno. Son dispersores de sustrato, lo que significa que liberan espermatozoides y óvulos en el agua para fertilizar. La vida útil típica es de unos 12 años en la naturaleza.
Aunque se han descrito capturas mucho mayores la longitud máxima es normalmente de unos 40 cm. En la aleta dorsal tiene de 4 a 6 espinas y 15 a 19 radios blandos, mientras que en la aleta anal hay 3 espinas y 10 a 12 radios blandos; el color es rojo-ladrillo brillante, con las cavidades de boca y agallas de color azulado. Es un pez batipelágico y oceanódromo, que vive sedentario pegado al sustrato a una gran profundidad normalmente entre 400 y 900 m, normalmente en aguas frías del talud continental, en cordilleras oceánicas y otros relieves altos marinos, donde vive disperso alimentándose de crustáceos y otros peces. El crecimiento es muy lento, siendo uno de los peces más longevos que existen con un espécimen capturado con una edad de 149 años.  Muy poco se sabe sobre sus larvas y juveniles, que habitan probablemente en aguas abisales.  
Cyprinodon diabolis es la especie más pequeña del género Cyprinodon, pudiendo alcanzar como máximo un tamaño de 30 mm. Los machos son de color marrón oscuro, con matices azules en los laterales. Los bordes de las aletas son negros y presentan iridiscencia. Mientras tanto, las hembras presentan colores más amarillentos, y los bordes de las aletas pectorales y caudales son amarillos. La especie carece de aletas pélvicas, no obstante, se han observado casos en los que eran desarrolladas al crecer en cautividad y con temperaturas inferiores.   
Al igual que el caballito de mar, el dragón de mar foliáceo debe su nombre al parecido con otro animal (mítico en este caso). Aunque no grande, Phycodurus eques es bastante más grande que el hipocampo, llegando a medir, según algunas fuentes, alrededor de 50 cm de longitud, aunque la media del tamaño adulto es de 30 cm, y otras fuentes indican que el tamaño máximo es de 35 cm. El dragón de mar foliáceo presenta prolongaciones en forma de hoja, que le otorgan su morfología característica semejante a un alga.  Es capaz de mantener esta ilusión al nadar, al desplazarse a través del agua como un pedazo de alga flotante, también puede cambiar de color para confundirse, pero esta habilidad depende de dieta, edad, ubicación y nivel de estrés del animal. La criatura se alimenta aspirando pequeños crustáceos, como anfípodos, misidáceos, plancton y peces en estado larval a través de su trompa.  El dragón de mar foliáceo está emparentado con el pez aguja y pertenece a la familia Syngnathidae, que incluye a los hipocampos. Difiere de este último en apariencia, forma de locomoción, y la incapacidad de sujetarse a estructuras con su cola. Una especie relacionada es el dragón de mar algáceo, el cual es de varios colores y desarrolla aletas en forma de alga y es mucho más pequeño que el Phycodurus eques. Otra característica única son pequeñas aberturas branquiales y circulares que cubren las agallas, a diferencia de las aberturas branquiales en forma de media luna y filamentosas de la mayoría de peces (Lourie 1999). La investigación actual en el Scripps Institution of Oceanography está investigando las relaciones evolutivas de los Syngnathidae  y la variación en el ADN de las dos especies de dragones de mar en toda el área de su distribución.  Debido a estar protegido por la ley, obtener dragones marinos es usualmente un proceso difícil y caro, ya que deben proceder de la cría de un sujeto en cautiverio, y los exportadores deben demostrar que sus reproductores fueron atrapados antes de que las restricciones entraran en vigor, o que ellos tienen una licencia para recolectar dragones de mar. Esta especie tiene un nivel específico de protección en virtud de la legislación pesquera federal, así como en la mayoría de los estados australianos donde son endémicos. Su manutención en acuarios es muy difícil. El éxito está confinado a los acuarios públicos, debido a la financiación y el conocimiento que no están disponibles para la mayoría de entusiastas. Los intentos para reproducir al dragón de mar foliáceo en cautiverio han sido hasta ahora infructuosos.  Al igual que los caballitos de mar, los machos de la especie se hacen cargo de los huevos. La hembra produce hasta 250 huevos de un color rosa brillante, luego los deposita en la cola del macho a través de un tubo largo. Los huevos luego se adhieren al parche de incubación, el cual les suple con oxígeno. Los huevos eclosionan al cabo de nueve semanas, esto depende de las condiciones del agua. Los huevos se tornan púrpura o anaranjado durante este periodo, después de esto el macho impulsa su cola hasta que los recién nacidos emergen, un proceso que dura entre 24-48 horas. El macho ayuda a eclosionar los huevos sacudiendo su cola, y frotándola contra algas y rocas. Una vez nacidos, los dragones de mar foliáceos son completamente independientes, comen zooplancton hasta que son lo suficientemente grandes para cazar crustáceos misidáceos. Cuando nacen miden unos 20 mm de largo, y alcanzan el tamaño adulto con dos años de edad. Solo cerca del 5% de los huevos sobreviven. El dragón de mar foliáceo tarda 28 semanas en alcanzar la madurez sexual.
Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
 Al igual que los tiburones o delfines, realizan saltos fuera del agua. Se han observado tres tipos de saltos: salto hacia delante cayendo de cabeza, salto hacia delante cayendo con la cola y voltereta. Las razones por las que hacen esto podrían ser: como método de huida ante sus predadores, para quitarse ellas mismas los parásitos y para comunicarse con otras rayas (el ruido provocado al chocar contra la superficie del agua se puede oír y ver desde varios kilómetros de distancia). Los machos podrían hacerlo también como parte del cortejo, para demostrar su fortaleza o quizás sea simplemente una forma de juego.Van a estaciones de limpieza de peces específicos para quitarse los parásitos. Es similar a la de algunos tiburones. El macho dispone de un órgano transmisor de esperma que se desarrolla a lo largo de la parte interior pélvica; cada uno tiene un conducto a través del cual el esperma se transfiere a la hembra, donde se produce la fertilización.
El macho puede alcanzar los 33,3 cm de longitud total y 3850 g de peso. Lo primero que llama la atención es una mandíbula prominente y una poderosa boca llena de dientes en posición terminal. La aleta dorsal está situada más atrás de lo normal, y la anal se encuentra separada de la caudal únicamente por el pedúnculo caudal. La mandíbula inferior es más prominente mostrando a veces la punta de los dientes (Dato importante para distinguirlas de los Pacus en algunos comercios). El movimiento natatorio es parecido al movimiento de una serpiente, realizado principalmente por los fuertes músculos laterales del cuerpo junto con la aleta caudal. Ninguna de sus otras aletas es de real importancia en la locomoción y durante el nado lento son plegadas al cuerpo. Las aletas inferiores se utilizan para estabilizar el equilibrio del pez, y junto con la vejiga natatoria sirven además para que la piraña flote casi sin moverse. La aleta dorsal carece de espinas y cuenta con 16-18 radios. La aleta anal, igualmente sin espinas, tiene 27-30 radios. En cuanto a la coloración, de los jóvenes, son muy plateados y con puntos negros por todo el cuerpo, a medida que van creciendo esos puntos negros empezarán a desaparecer, la barriga tomará un color rojo intenso (por esto en países anglosajones se les conoce como red belly = 'barriga roja'), el plateado se tornará más oscuro, quizás un tono verdoso, quizás azulado depende de cada piraña, y el iris tomará un color naranja intenso también.  
Su cuerpo es ancho y su color verde claro casi amarillo. Los machos poseen a cada lado de la cola y por delante de la misma, una mancha negra grande rodeada por un círculo anaranjado o amarillo; las aletas de los machos se tornan verdes durante la época del apareamiento. Amia calva vive usualmente en lagos y estanques, y construye sus nidos arrancando con los dientes plantas acuáticas, lo cual deja unos huecos circulares en el fango, donde las hembras depositan sus huevos. Luego al macho fecunda estos huevos y los cuida celosamente, luchado contra cualquier intruso que se aproxime a ellos. Cuando nacen, los alevines permanecen estrechamente agrupados, y el macho adulto prosigue su labor de vigilancia hasta que alcanzan entre siete y diez centímetros de longitud. En ocasiones las crías de un solo nido comprenden cerca de un millar de pececillos. La principal característica de este pez es poder respirar el aire atmosférico a través de la boca, para ello asciende con frecuencia a la superficie y aspira unas bocanadas del exterior, ya que está provisto de numerosos vasos sanguíneos en la vejiga natatoria, la cual hace las veces de pulmón, permitiéndole así resistir hasta veinticuatro horas fuera del agua. También es peculiar la estructura de su columna vertebral, así como la de sus aletas pares, que le diferencian de los restantes peces óseos. Amia calva puede llegar a medir cerca de un metro y alcanzar un peso de seis kilogramos, pero estas son cifras de ejemplares excepcionales, ya que la medida y peso normal de estos peces es menor.  
La aguja azul, como otros istioporos tiene el dorso azul oscuro y el vientre plateado y blanco. Tiene dos aletas dorsales, la primera de ellas más desarrollada y característica de esta familia. Posee una mandíbula superior muy desarrollada en forma de espada. Puede alcanzar un tamaño superior a tres metros. La especie se caracteriza por su dimorfismo sexual: las hembras superan los 450 kilos mientras que los machos no suelen superar los 160 kilos.  
La caballa tiene un cuerpo muy delgado con dos aletas dorsales separadas, con unas aletas pectorales cortas, y una aleta anal seguida de siete aletillas. Su coloración es azul oscura, con la panza blanca. Mide entre 25 y 45 cm de longitud y puede alcanzar 4,5 kg de peso. Es característico de la caballa su dorso de color verde brillante con bandas negras ondulantes que se prolongan hasta la mitad del costado del animal. El vientre y la mitad del flanco son de color blanco plateado. La aleta caudal tiene normalmente forma de hoz.  Se han dado casos de caballas con una longitud de 60 cm. La caballa es un pez gregario que emprende largas migraciones. En primavera, vuelve a aguas más cálidas. Una vez realizada la freza (puesta), los grandes bancos de caballa se dividen en pequeños grupos y salen en busca de comida. En tiempos invernales la caballa permanece a unos 170 m de profundidad y no se alimentan. Cuando se acerca el buen tiempo, suelen agruparse en bancos muy numerosos y subir a la superficie. La época de puesta va de mayo a julio para las caballas del Atlántico y entre marzo y abril para las caballas del Mediterráneo.
El cuerpo del pez león se distingue por una serie de vistosas líneas blancas, marrones, violetas y rojas, aletas pectorales y dorsales ampliamente desarrolladas a modo de abanico; lo cual le otorga un aspecto exótico y lo hace muy preciado como especie ornamental de acuarios. Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez, mientras que los juveniles miden menos de 2 cm. El pez posee unos tentáculos carnosos que sobresalen por sobre sus ojos y por debajo de su boca. Sus largas espinas dorsales y pectorales son venenosas y la picadura puede ser sumamente dolorosa. Habita en arrecifes coralinos a profundidades entre 10 a 170 m. Es un pez territorial y posee hábitos nocturnos; durante el día permanece inactivo oculto en cavidades del arrecife. Se alimenta de pequeños peces y crustáceos, y rápidamente se adapta a nuevas presas. Alcanza la madurez sexual en forma temprana, se reproduce de manera sexual por fecundación externa. Luego de un cortejo elaborado, la hembra libera al agua un par de bolsas mucosas las cuales contienen 2000 a 15 000 huevos que son fecundados por los machos. Las bolsas flotan en el medio pelágico hasta que se rompen y liberan los huevos que son arrastrados por las corrientes.  El pez león es un depredador voraz que se reproduce de forma sexual. Los peces león son dioicos, es decir, que existen machos y hembras. La diferencia entre ambos sexos es sutil y solo se aprecia durante la época reproductiva. El macho es territorial y defiende un área en la que varias hembras pueden habitar.
La forma del cuerpo es muy similar a la de su pariente más cercano Lamna nasus. Cuerpo muy robusto,compacto y fusiforme. El morro es cónico, corto y puntiagudo. Ojos grandes, redondos y negros.Aletas, boca, dentición, hendiduras branquiales y pedúnculo caudal similares a los de Lamna nasus.La coloración es gris oscuro en el dorso y los costados, teniendo toda la cabeza la coloración del dorso; el vientre es blanco y suele estar salpicado de motas del mismo color del dorso y de manchas rosáceas. Los cambios de coloración del dorso al vientre están bien marcados por una línea.Comúnmente llamado tiburón salmón, investigaciones recientes revelan que esta especie increíblemente y a pesar de ser un pez, tiene sangre caliente gracias a un sistema de intercambio calórico presente en sus branquias. Esta espectacular característica convierte a este tiburón en la máquina cartilaginosa más perfecta conocida, con una capacidad muscular y de reacción mayor a cualquier tiburón y que le da ventajas comparativas frente a cualquier otro pez en el agua. El tamaño máximo comprobado para esta especie es de 305 centímetros y más de 450 kg. Existen 2 citas sobre ejemplares mayores que no se han demostrado aún; una sobre un ejemplar de 3,70 metros de longitud y otra de un ejemplar de 4,30 metros.  
Es una especie de constitución robusta con la típica figura de tiburón, posee un hocico corto, ancho, redondeado y medianamente grande, ojos ovalados. Cada fosa nasal tiene un colgajo de piel en el frente que se expande en un pezón en forma de lóbulo. Sin contar los dientes pequeños sinfisarios (centrales), el número de filas de dientes es de 11-13 (usualmente 12) en ambos lados de la mandíbula superior y 10-12 (usualmente 11) en ambos lados de la mandíbula inferior. Los dientes de arriba están en posición vertical con un ángulo estrecho y de forma triangular, teniendo estrías que son más gruesas en las bases; los dientes inferiores son similares, pero más finamente aserrados. Los dientes de los machos adultos son más abruptamente curvados que en las hembras. Las aletas pectorales son grandes, angostas y falcadas (en forma de hoz). La considerablemente alta primera aleta dorsal tiene el borde posterior en curva invertida como una "S". La segunda aleta dorsal es relativamente grande, con un margen posterior corto, y se coloca sobre la aleta anal. No hay cresta entre las aletas dorsales. Este tiburón es de un pálido color marrón grisáceo por encima y blanco por debajo, con una banda blanca evidente en los costados que se extiende hacia delante y por encima de la aleta anal. Todas las aletas poseen protuberancias de negro en relieve que se van aclarando hasta las puntas, son especialmente notables en la primera aleta dorsal y lóbulo inferior de la aleta caudal. La mayoría de los tiburones de arrecife de punta negra no miden más de 1,6 m (5,2 pies) de largo, aunque raramente ciertos especímenes pueden llegar a medir 1,8 m (5,9 pies) o hasta 2,0 m (6,6 pies). El peso máximo registrado es de 13,6 kg (30 lb ).  
De coloración pardo-verde, la longitud máxima descrita es de 150 cm, con un peso máximo publicado de 45 kg. En la aleta dorsal tiene tres espinas y 7 radios blandos, igual que en la aleta anal; no tiene bigotes; hocico muy corto, de una longitud menor o igual que el diámetro del ojo; longitud postorbital mayor que la mitad de la longitud de la cabeza. La aleta caudal tiene 18 radios.  
La característica más llamativa de todas las especies de tiburones martillo es la particular forma de la cabeza céfalofolia en forma de T o martillo (de ahí el nombre), con los ojos y los orificios nasales situados en los extremos de la cabeza, gracias a lo cual el movimiento de cabeza de lado a lado, al nadar tiene una amplitud visual de casi 360° todo a su alrededor e incluso lo que queda a sus espaldas. Las aletas pectorales se localizan detrás de las branquias, y la aleta caudal tienen la punta negra. Casi toda la parte dorsal es gris o café, pero se vuelve blanca cerca de la parte ventral. Al igual que la mayoría de los tiburones, el tiburón martillo presenta contracoloración, es decir, un color oscuro en el lomo y uno claro en el vientre. Visto desde abajo, el tiburón martillo se confunde con el brillo de las aguas de la superficie; visto desde arriba, se confunde con el fondo marino oscuro. La contracoloración es un tipo de camuflaje que permite al tiburón sorprender a sus presas.  El tamaño medio de un adulto es de entre 3,7 m y 4 m, aunque el tamaño máximo registrado es 6,1 metros de longitud y casi media tonelada de peso.  Los machos al alcanzar la madurez miden entre 2,3 y 2,7 m, y alcanzan al menos los 3,4 m. Las hembras al alcanzar la madurez miden entre 2,5 y 3 m, y llegan a alcanzar entre 4,8 y 5,5 m.  Nadie sabe con exactitud por qué estos escualos han evolucionado con esa curiosa forma de cabeza de céfalofolio. Algunos biólogos creen que les proporciona una ventaja sensorial superior para encontrar a sus presas, mientras otros creen que les ayuda en la flotabilidad. Su olfato es capaz, mediante lóbulos olfativos telencefálicos incrementados, de detectar una gota de sangre a una distancia de un kilómetro y medio. Las aletas del tiburón martillo son particularmente apreciadas como alimento en el este de Asia, a pesar de que la caza de aletas de estos y otros tiburones está ahora prohibida en varios países.  Los tiburones martillo son vivíparos, es decir, animales que dan a luz crías vivas. Los tiburones no tienen placenta como los mamíferos, pero tienen útero dentro del cual se desarrollan los embriones en una membrana individual. Los embriones se sujetan a la yema y le extraen los nutrientes hasta que nacen. Las crías nacen cuando alcanzan la edad o el tamaño suficiente para sobrevivir por su cuenta. El periodo de gestación dura por lo menos ocho meses, pero puede prolongarse hasta 16 meses. Tienen entre 15 y 31 crías por camada.
El cailón es un tiburón muy robusto (más que el marrajo), su cuerpo es masivo, grueso y muy compacto. Morro cónico, puntiagudo y de longitud media. La boca es grande y parabólica, presenta diastemas detrás del tercer diente superior y en la unión de las hemimandíbulas (sínfisis) derecha e izquierda tanto superiores como inferiores. Los dientes son medianos, con la cúspide moderadamente ancha, recta y de bordes lisos; en la base y a cada lado de la cúspide principal hay una pequeña cuspidilla (característica de las 2 especies del género Lamna), el tercer diente superior es diminuto. Los ojos son redondos, negros y grandes. La primera aleta dorsal es grande, con su extremo superior redondeado, tiene su origen justo encima de la axila de las aletas escapulares; segunda dorsal y aleta anal enfrentadas, ambas son diminutas. Las aletas escapulares son cortas, con el extremo redondeado. Aleta caudal en forma de media luna (característica de los tiburones de la familia Lamnidae), con el lóbulo superior ligeramente más grande que el inferior. Pedúnculo caudal muy grueso y deprimido, ensanchado por quillas laterales, debajo de estas en la base del lóbulo inferior de la caudal hay una pequeña quilla secundaria a cada lado (característica de los 2 escualos del género Lamna). Hendiduras branquiales grandes, 5 pares. Presenta una coloración gris azulada en el dorso y flancos, el vientre es blanco sucio; no existe una línea que delimite la coloración del vientre y el dorso, si no que hay un difuminado. La primera aleta dorsal tiene el barbillón posterior blanquecino (característica de la especie). El tamaño máximo comprobado es de 3,60 metros; el peso máximo de 158 - 225 kg que varios autores le otorgan en sus guías no es correcto, no se corresponde con el peso que puede alcanzar un espécimen de más de 3 metros de longitud. El cailón es más corpulento que el marrajo, con lo cual esto da a entender pesos superiores a los de este a igualdad de tamaños.Este escualo es maduro sexualmente a partir de los 5 años de edad; 2,20 metros de longitud en los machos y 1,50 metros en las hembras.  Tiburón ovovivíparo, hasta 5 crías por parto. Como el resto de componentes de la familia practican la ovofagia.El tamaño al nacer es de hasta 70 centímetros.
La longitud máxima descrita fue de 100 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 58 cm, Se distinguen de otros salmones por la falta de todo tipo de puntos negros en la espalda y en la cola, así como la presencia de 18 a 28 rastrillos en el primer arco branquial; la aleta caudal es truncada a ligeramente emarginada.  Los individuos de gran tamaño tienen el dorso de color azul metalizado con manchas negras, palteado en el lateral y blanco-plateado en el vientre; los machos tienen teñido de negro las puntas de las aletas caudal, anal y pectorales; los machos en edad reproductiva tienen el dorso verde oscuro a negro, los laterales rojo-gris con barras verticales verdes, y el vientre de color gris; las hembras en edad reproductiva se parecen a los machos, pero con coloraciones menos intensas.  Son peces bentopelágicos y anádromos, que viven en el mar y remontan los ríos para desovar. En el mar viven a profundidades entre 0 y 250 metros. Los alevines que descienden los ríos forman cardumenes en los estuarios, donde permanecen durante varios meses hasta que al final se dispersan por el mar; se alimentan principalmente de copépodos y tunicados, aunque también de calamares y pequeños peces; los adultos dejan de alimentarse en cuanto comienzan a remontar el río, para terminar muriendo, tanto los machos como las hembras, nada más depositar la puesta.  
Los adultos pueden alcanzar los 2,7 metros de largo y los 400 kg. Tienen una boca muy amplia y una cola en forma de abanico. Sus alevines tienen marcas irregulares de color negro y amarillo presentes en las especies más jóvenes, mientras que en los adultos son de color verde grisáceo a gris verdoso, también tienen numerosas marcas negras pequeñas en las aletas. Viven en la región Indo-Pacífica (desde el Mar Rojo a la Bahía de Algoa), con excepción del Golfo Pérsico, Sudáfrica y hacia el este hasta las islas de Hawái y Pitcairn, del norte al sur de Japón y al sur de Australia. Son comunes en aguas someras y se alimentan de langostas, peces, pequeños tiburones, batoideos, crustáceos y tortugas marinas. Se han reportado casos de ciguatera tras el consumo de su carne. 
El pez cirujano azul tiene un cuerpo comprimido lateralmente de color azul índigo y rayas negras, la superior desde el nacimiento de la aleta caudal hasta la cabeza, atravesando el ojo, y la inferior, aproximadamente hasta la altura de la aleta pectoral, que a menudo se unen dejando un círculo azul en el medio. Sus aletas dorsal y anal son de color azul coronadas ambas por una franja negra. Su aleta caudal es amarilla, así como el borde de sus aletas pectorales. La intensidad de la coloración varía en función de la edad. En los individuos que habitan el océano Índico, la parte cercana a su cola también es de color amarillenta. Mide hasta 31 centímetros de longitud.   Los cirujanos reales tardan mucho tiempo en alcanzar la madurez sexual, cerca de dos años. Como la mayoría de cirujanos, no presentan dimorfismo sexual, salvo la coloración de los machos, que cambia de color a un tono celeste cuando se reproducen. Además desovan en grupo y, por lo general, durante la tarde y la noche de los días de luna nueva y luna llena.
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y los 4,324 kg de peso. Como es típico de la tilapia, los machos alcanzan un tamaño mayor y crecen más rápido que las hembras. Las tilapias del Nilo silvestres de tipo natural son de color marrón o grisáceo en general, a menudo con bandas indistintas en su cuerpo y la cola tiene rayas verticales. Cuando se reproducen, los machos se vuelven rojizos, especialmente en sus aletas.   Aunque comúnmente se confunde con la tilapia azul (O. aureus), esta especie carece del patrón de cola rayada, tiene un borde rojo en la aleta dorsal (este borde es gris o negro en la tilapia del Nilo) y los machos son azulados en general cuando se reproducen. Las dos especies también se pueden separar por merística. Debido a que muchas tilapias en la acuicultura e introducidas en todo el mundo son variantes y/o híbridos criados selectivamente, identificarlos utilizando las características estándar que se pueden usar en la naturaleza, los tipos naturales a menudo no es posible.  La prácticamente desconocida O. ismailiaensis tiene una cola lisa, pero por lo demás se parece mucho (y puede que solo sea una variante) de la tilapia del Nilo. Independientemente, O. ismailiaensis podría estar extinto, ya que su único hábitat conocido en el noreste de Egipto ha desaparecido, aunque se conocen individuos de apariencia similar (quizás los mismos) en los alrededores.  La tilapia del Nilo puede vivir más de 10 años.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y los 11 kg de peso.  
El tamaño promedio es de 4 metros y de 300-360 kg aproximadamente. El ejemplar más grande capturado tenía 4,4 m, sin embargo FishBase acepta que posiblemente alcance 7 m. En 1989, un ejemplar enorme fue filmado en la bahía de Tokio, Japón y se estimó un tamaño de aproximadamente 7 m de largo.  Se cree que la especie es capaz de producir huevos que pueden incubarse dentro de su cuerpo (reproducción ovovivípara), pero el tiempo de gestación se desconoce; el tamaño de huevos que llegan a eclosionar se cree que alcanza los 300. La longitud al nacimiento es de aproximadamente 42 cm o menos.
Sus seis aperturas branquiales a cada lado de la cabeza, más próximas entre sí en la zona ventral, indican que en efecto se trata de un escualo muy primitivo, pues las especies de tiburones más evolucionados presentan cinco aperturas branquiales. La cañabota llega a medir hasta 4,8 m de longitud y pesar más de 1000 kg -el mayor ejemplar capturado rondó los 1000 kg en las costas de Alicante-. Tiene un cuerpo robusto y la cabeza ancha y aplanada con el rostro corto y redondeado.  La boca, ventral y redondeada, tiene los dientes de la mandíbula superior en una fila, y los de la mandíbula inferior, en 6 filas, con forma de peine. Sus ojos son grandes, elípticos y verdosos, fluorescentes en vida y sin membrana nictitante, anteriores a la boca. Tiene una aleta dorsal atrasada, próxima a la caudal. Su color es pardo grisáceo o verdoso, con vientre más pálido y aletas oscuras, lo que le permite mimetizarse en las oscuras aguas de las profundidades. No es una especie peligrosa para el ser humano, y los escasos ataques registrados a humanos han sido tras provocarlo previamente. Su carne se comercializa fresca o congelada para consumo -aunque se considera semitóxica por sus fuertes efectos laxantes- y también para producción de aceite y alimentación de peces. Se alimenta de peces, crustáceos, otros tiburones, y también puede presentar hábitos carroñeros. Las hembras son fértiles al llegar a los 4,5 m y los machos a los 3,6 m. La época de reproducción es entre octubre y mayo. Es un tiburón ovovivíparo, pudiendo tener de 20 a 100 embriones entre los que se produce canibalismo intrauterino. Los recién nacidos miden unos 70 cm.
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. Las variedades albinas son comunes y antes se vendían en las tiendas de acuarios.  
La raya jaspeada se puede identificar por sus numerosos puntos blancos o anillos en su superficie dorsal, que es de color azul, superficie ventral es blanca,posee una larga cola similar a un látigo. Los ejemplares más grandes pueden crecer hasta una envergadura máxima de 3 metros y pesar unos 230 kg.  
Gambusia affinis es una especie nativa de las cuencas que desaguan en el Golfo de México, pero está introducida en algunas zonas de Asia y el Pacífico. Aunque a menudo se cita como G. affinis, en Europa, África, Asia y Australia la especie introducida es básicamente Gambusia holbrooki. Se trata de un pez pequeño, de aspecto no muy distintivo, robusto, de cola amplia y redondeada, con su boca situada en lo más alto. Este último rasgo está relacionado con su especialización en rastrear la superficie del agua, incluso en los rincones entre las plantas flotantes, buscando y devorando larvas y pupas de mosquitos diversos, las cuales habitan en la interfase con el aire de las aguas, sobre todo las estancadas o lentas. La especie presenta un fuerte dimorfismo sexual, con hembras más grandes, de hasta 7 cm, contra 4 de los machos. Donde prospera, el ciclo vital se produce con rapidez. Las hembras, que viven dos o tres años, alcanzan la madurez sexual en seis u ocho semanas, y pueden realizar tres o cuatro puestas en una sola estación. Salvo las primeras, menos numerosas, cada puesta consiste en 60 a 100 alevines; porque se trata de animales ovovivíparos, lo que da lugar a una elevada tasa de supervivencia de los juveniles, y una gran capacidad de expansión demográfica. Se ha registrado un aumento de 7.000 a 120.000 individuos en sólo cinco meses. Las gambusia se distinguen también por su resistencia a condiciones ambientales adversas o cambiantes. Sobreviven a salinidades muy elevadas, el doble que la del agua de mar, temperaturas altas (hasta 42 °C si es por poco tiempo) y la correspondiente baja oxigenación. Se adaptan entonces a aguas de curso irregular en el tiempo, sobreviviendo incluso en charcas estacionales. Pez muy activo y vivaz, le encanta nadar por la parte media y superior del agua aunque no duda en bajar al fondo para buscar alimento. Es más agresivo que los guppys y si se le mantiene con ellos puede mordisquear las vistosas aletas que estos poseen en especial la de los jóvenes en desarrollo que por tener tamaño parecido lo considerarán un rival pero no les ataca de forma activa, sólo esporádicamente. Puede ser agresivo con otras especies de aletas largas, a las que atacará. Si se mantienen en un pequeño grupo suelen ser menos agresivas. 
Cuerpo similar al resto de la familia, siendo su longitud máxima normal de unos 45 cm, aunque se han descrito tamaños máximos de hasta 93 cm. No tiene espinas en las aletas, siendo la aleta anal un poco más larga que la dorsal; los dientes de la mandíbula son relativamente grandes y espaciados, con una mandíbula inferior un poco más larga que la superior, muy alargadas ambas en los individuos juveniles. Es una especie oceanódromo marina de aguas templadas que vive cerca de la superficie, con patrones de migración similares a los del arenque. Se alimentan de pequeños peces, especialmente de boquerones; pueden dar grandes saltos fuera del agua cuando se ven acosados. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y 32,7 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 124 cm de longitud total y los 32 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total y 2.580 g de peso.  
Los machos pueden llegar a alcanzar los 180 cm de longitud total y 50 kg de peso. un pez carnívoro con grandes y cortantes dientes que permiten retener a la presa una vez capturada. Posee fuerte musculatura en la región caudal que permite una aceleración rápida, lo que aprovecha para acechar y capturar sus presas. Sus escamas son unas de las más fuertes de todos los peces óseos.  
El tiburón leopardo tiene un cuerpo moderadamente robusto, con un hocico corto y redondeado. Cuenta con tapas de piel triangulares bien desarrolladas frente a sus orificios nasales. Sus ojos son largos y ovalados, con una membrana nictitante (un tercer párpado protector). La línea de la boca es muy curveada. Tiene surcos en las esquinas de la boca que se extienden hacia ambas mandíbulas, con aquellos en la mandíbula inferior casi tocándose en el punto medio. Las filas de dientes van de 41 a 55 en la mandíbula superior y de 34 a 45 en la inferior; cada diente tiene una cúspide ligeramente oblicua, con bordes lisos, en el centro, y 1 o 2 cúspides más pequeñas a cada lado. Estos dientes se encuentran ordenados sobre una superficie plana con hileras que se superponen. Cuentan además con unos órganos denominados ampollas de Lorenzini que les sirven para orientarse con ayuda del campo magnético terrestre. La primera aleta dorsal, que es larga, se encuentra aproximadamente a medio camino entre las aletas pectorales y pélvicas; la segunda es casi tan larga como la primera y de mucho mayor tamaño que la aleta anal. Las aletas pectorales son anchas y triangulares. El lóbulo inferior de la aleta caudal está bien desarrollado en los adultos pero mide menos de la mitad del lóbulo superior, que cuenta con un marcado corte ventral cerca de la punta.   La coloración es única, pues consiste en prominentes franjas y manchones negros que cubren la espalda, sobre un fondo entre plateado y bronce grisáceo. Los ejemplares adultos por lo general tienen más manchas y franjas con sus centros más claros a comparación de los jóvenes. Su vientre es blancuzco y liso.  La longitud promedio de un tiburón leopardo es de 1,2-1,5 m.  En raras ocasiones los machos llegan a 1,5 m y las hembras a 1,8 m, aunque se tiene registro de una hembra que medía 2,1 m de largo.  El tiburón leopardo más pesado que se ha conocido pesaba 18,4 kg.  Siendo una especie activa que nada con movimientos ondulatorios fuertes, el tiburón leopardo es avistado frecuentemente mientras atraviesa por o cerca de zonas de surfeo. Es más activo de noche que de día, y a veces se queda inmóvil en el fondo. En la bahía de Tomales y otras partes, este tiburón sigue la marea hacia marismas para alimentarse, y regresa justo a tiempo para no quedar varado o atrapado al retroceder el agua. En la isla Santa Catalina, los tiburones residentes pasan el día juntos en las aguas poco profundas y en la noche se dispersan hacia aguas con mayor profundidad, alejándose hasta 10 km. Desde el nacimiento, estos tiburones forman grandes bancos generalmente segregados según edad y sexo, los cuales pueden entremezclarse con ejemplares de Mustelus californicus, M. henlei o mielga (Squalus acanthias).  Estos bancos aparentemente son nómadas, apareciendo repentinamente en un área por unas pocas horas y después desvaneciéndose igual de rápido.  En cautiverio, los tiburones más grandes han sido observados ejerciendo dominio sobre los más pequeños a través de mordiscos leves en sus aletas pectorales.  Durante los días de verano se forman grandes grupos de hembras maduras en bahías estrechas y estuarios, dispersándose en la noche. Ya que estas hembras siguen a las corrientes de agua más cálidas, permitiéndoles elevar su temperatura corporal interna hasta 3 °C, se especula que toman ventaja del calor para acelerar su crecimiento y el de las crías en gestación. La pertenencia a estas agrupaciones es inconstante, ya que las hembras periódicamente cambian de sitio, desplazándose a diferentes lugares distribuidos a lo largo de varios kilómetros.  A comparación de los otros tiburones con los que está emparentado y comparten su zona de distribución, el tiburón leopardo tiene eritrocitos más pequeños y en mayor cantidad, permitiéndole procesar oxígeno más eficientemente. Esta puede ser una adaptación para poder buscar alimento en ambientes como estuarios con poco oxígeno.  Sus ojos contienen muy pocos conos, posiblemente debido la turbidez del agua en la que habitan.  Los ejemplares pequeños son presa de tiburones mayores como el gran tiburón blanco (Carcharodon carcharias) y el tiburón gatopardo (Notorynchus cepedianus).  En una ocasión, un tiburón gatopardo fue visto acechando a un tiburón leopardo en una marisma en la bahía de Humboldt, atacándolo con tal fuerza que el depredador encalló momentáneamente.  Se conocen algunos parásitos de esta especie, como los gusanos Phyllobothrium riseri, Lacistorhynchus dollfusi y Paraorygmatobothrium barber,    así como los copépodos Echthrogaleus eoleoptratus y Achtheinus oblongatus.   El tiburón leopardo es ovovivíparo, ya que los embriones en desarrollo son cobijados por un saco vitelino hasta el nacimiento. En las zonas norteñas, las hembras se valen de bahías y estuarios como áreas para cuidar a sus crías, mientras que en el sur dan a luz en espacios más abiertos.  Algunos sitios de reproducción conocidos a lo largo de la costa de California son la bahía de Humboldt, la bahía de Tomales, la bahía de Bodega, la bahía de San Francisco, el estuario de Elkhorn, la bahía de Morro, la bahía de Santa Mónica, el puerto de Catalina (en la isla de Santa Catalina) y la bahía de San Diego.  Las hembras dan a luz a entre 1 y 37 alevinos cada año de marzo a julio (mayoritariamente en abril o mayo), incrementando el número de crías según el tamaño de la hembra.   En las bahías de Humboldt y San Francisco, las hembras liberan a sus crías en camas de algas marinas para proporcionarles tanto refugio como alimento. En Santa Catalina, las hembras dan a luz en zonas planas con 1 m de profundidad de agua, con sus espaldas y aletas dorsales expuestas; sus crías permanecen en aguas aún menos profundas, de unos 30 cm.  El apareamiento ocurre a comienzos del verano después del alumbramiento; la única observación conocida de esto en estado salvaje fue en 2004 cerca de La Jolla, entre nueve tiburones reunidos a 19 m de la costa en aguas con 0,3-3 m de profundidad.  Los recién nacidos miden alrededor de 20 cm de largo. Siendo de crecimiento relativamente lento después de los primeros 3-4 años de vida, los machos crecen un promedio de 2 cm por año, alcanzando la madurez entre los 7 y los 13 años y una longitud definitiva de 0,7-1,2 m, mientras que las hembras crecen un promedio de 2,3 cm anualmente, alcanzando la madurez a los 10-15 años y una longitud final de 1,1-1,3 m.  Puede haber variaciones significativas de tamaño en individuos de la misma edad y los tiburones grandes tienen un crecimiento particularmente lento: se documentó a un espécimen que aumentó solamente 4 cm de longitud en 12 años. Se estima que la esperanza de vida máxima de esta especie es de 30 años.  
La longitud máxima descrita fue de 76cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 50 cm, alcanzando la madurez sexual con una media de unos 45 cm. Se distingue de otros miembros del género por la presencia de grandes puntos negros tanto en el dorso como en ambos lóbulos de la aleta caudal, marcas que no están presentes en los inmaduros.  Aunque la forma fusiforme del cuerpo es similar al de otras especies del género, los machos en edad reproductiva presentan el cuerpo fuertemente comprimido lateralmente; la boca en posición terminal normalmente es pequeña, pero en los machos maduros se deforma mucho, con la mandíbula inferior muy alargada y terminada en un gancho hasta el punto que son incapaces de cerrarla.  La aleta adiposa es muy grande.  Cuando están en el mar tienen un color metalizado entre azul y verde-azulado, plateado en los laterales y blanco en el vientre, pero los machos maduros sexualmente se les vuelve el dorso oscuro y los laterales rojos con manchas verde-marrones; las hembras reproductivas son similares a los machos pero con una coloración menos intensa.  Son peces anádromos que viven en el mar y remontan los ríos para desovar, habitando en el mar a una profundidad entre 0 y 250 metros. Son epipelágicos. Pasan 18 meses en el mar durante la migración en la que van buscando el río en el que nacieron, pero esta especie reconoce con dificultad dicho río y se ha comprobado que tras un periodo de deambular pueden terminar remontando ríos a 640 km del río natal.   En cuanto remontan el río y alcanzan la zona de grava, desovan y bajan hasta el curso medio del río, permaneciendo allí varios meses antes de regresar al mar; los alevines pueden alimentarse de larvas y ninfas de insectos mientras están en el río, pero pueden alimentarse mal por lo que bajan pronto al mar donde se alimentan de copépodos y larvas de tunicados, para pasar a comer peces pequeños cuando van creciendo.  
Suele alcanzar los sesenta centímetros de longitud y unos tres kilos de peso. El formato de su cuerpo es ovoide y aplanado por ambos lados. Se recuesta en los lechos sobre su lado izquierdo. Durante su fase inicial de desarrollo, su ojo izquierdo comienza a migrar hacia su lado derecho. Todo su cuerpo está protegido por pequeñísimas escamas ctenoides, y es de color marrón verdoso, aunque pueden alterar su color para mimetizarse con el lecho donde se encuentra a fin de cazar mejor. El lado izquierdo, que se encuentra en contacto con el fondo, es de color blanco.Su boca se dispone en forma oblicua, con labios protráctiles, y está provista de agudos dientes que concentran en uno solo de los bordes de ambos maxilares. Cazador por excelencia, se alimenta de pequeños peces, crustáceos e invertebrados del fondo. Se reproduce durante las primavera. La hembra deposita miles de huevas en el lecho y el macho los fecunda. La hembra puede poner entre dos y tres millones de huevas al año. Una vez fecundado, el huevo flota en la superficie, pero a medida que se van desarrollando los individuos, se hunde. Las crías nacen a los quince días, momento en que se rompe el huevo y las larvas vuelven a flotar libremente en la superficie del agua por otras cuatro a seis semanas. Es en este momento en que su ojo izquierdo comienza a desplazarse.  Se adapta muy bien a acuicultura, siendo muy explotado desde los 80.
Los machos pueden llegar a alcanzar los 2 m de longitud total y 100 kg de peso.  
Este pez puede alcanzar una longitud de un poco más de un metro, aunque es muy frecuente ver especímenes que rondan entre los 35 cm y el metro. Se encuentra generalmente en el océano Atlántico en el norte de Francia, Alemania, Holanda y en Islandia, en el suroeste de Groenlandia, así como en las costas del este de Canadá. Rara vez cambia de climas y es muy poco frecuente encontrarlo en latitudes más bajas. En España rara vez se lo ve en las lonjas y si así fuera corresponderían a las de las costas del norte. Es un pez activo que suele vivir en pequeños grupos, en aguas a una profundidad de 200 metros. Suele distinguirse por tener una piel ligeramente oscura por el lomo, que oscila entre el negro y el verde oscuro (por esta razón se le denomina carbonero), posee una aleta caudal ahorquillada. La máxima edad reportada de un ejemplar ha sido de 30 años. La fortaleza y tamaño del pez hace de él uno de los más apreciados para la pesca deportiva.  
Posee su cuerpo la forma de un cuchillo comprimido; no presenta ni aletas pélvicas ni dorsal, siendo la aleta anal extremadamente larga y ondulante para permitirle moverse tanto hacia delante como hacia atrás. Sí cuenta con aleta caudal y un órgano filiforme que nece en el dorso. Sus ojos son muy pequeños, delante de los mismos se conectan las líneas laterales sensoriales; los huesos infraorbitales están osificados formando un tubo delgado. También poseen un órgano que genera descargas eléctricas de alta frecuencia.  
La perca trepadora puede alcanzar una longitud de 23 a 25 cm. La parte superior del cuerpo (dorsal) es negra o marrón verdoso. Los laterales de colores brillantes y posee manchas oscuras en los opérculos. Posee dientes cónicos en la mandíbula, con una boca relativamente grande. Escamas grandes y regulares. El iris es rojizo. La perca trepadora se alimenta de vegetales y crías de peces y es bastante agresiva. es catalogada como una especie muy invasora. Cuando las charcas o riachuelos donde habitan comienzan a secarse o por alguna causa ya no son óptimos para ellos, escapan de estos buscando nuevas oportunidades para sobrevivir. Así, muchas veces en grupos más o menos grandes, salen del agua, “caminan” por la tierra. Estas excursiones pueden durar incluso 24 horas, hasta que encuentran un nuevo hogar si logran escapar de los depredadores o la sequedad ambiental. Pueden llegar a recorrer 180 m en una noche y son capaces de sobrevivir 6 días fuera del agua.Esto lo consiguen gracias a diferentes factores:Tiene el cuerpo ondulado para poder desplazarse.La respiración en el aire tiene lugar a través de un órgano especial situado en el cráneo llamado órgano laberinto. Se apoyan en sus aletas pectorales y unas proyecciones inferiores en el opérculo de sus agallas, que les permiten arrastrarse fuera del agua. 
Tiene el cuerpo romboidal, más ancho que largo, con las aletas pectorales largas y puntiagudas. La cabeza es ancha, con los ojos y espiráculos a los lados, presentando dos prolongaciones formadas por las aletas de la cabeza, las cuales se extienden hacia delante y muestran gran movilidad. La cola es fina y alargada, generalmente de mayor tamaño en los ejemplares jóvenes. La coloración dorsal es de color negro azulado o pardo oscuro, mientras que la zona ventral es blanca. Es de mayor tamaño que Mobula hypostoma, siendo su envergadura máxima registrada de 520 cm. Es una especie pelágica o semipelágica que puede formar grupos de reducido tamaño. En ocasiones es posible observarlas saltando fuera del agua, produciendo un gran estampido al volver a ella. Es una especie ovovivípara. La hembra pare de uno a dos alevines, los cuales tienen, al nacer, sus aletas pectorales enrolladas alrededor del cuerpo.
Tiene el cuerpo en forma de disco, muy comprimido lateralmente, mandíbula tubular con una pequeña boca conteniendo numerosos dientes largos. Lo más característico de su morfología es que las espinas de la aleta dorsal están alargadas en un filamento similar a un látigo. Delante de los ojos tiene unas protuberancias córneas, que dieron el nombre latino a la especie: cornutus, o cornudo. La coloración base de cabeza y cuerpo es blanca, con 3 franjas verticales negras, la primera y más ancha va desde el nacimiento de la aleta dorsal hasta las aletas pélvicas, la segunda nace en la parte posterior de la dorsal y cubre la parte posterior de la aleta anal, y la tercera cubre la aleta caudal. Tiene una mancha amarilla horizontal en el nacimiento del hocico, y otra, también amarilla, recubre la mayor parte del cuerpo. Esta especie es muy similar en apariencia a las especies Heniochus acuminatus y Heniochus diphreutes, provocando frecuentes errores de identificación. Las diferencias más fácilmente apreciables son: la ausencia de la mancha amarilla de la parte posterior del cuerpo del Ídolo moro en las especies del género Heniochus; el hocico más estrecho y largo del Z. cornutus, que además tiene una mancha amarilla, bordeada en negro, en su unión con la cabeza, que los Heniochus no tienen; o que los ojos del Ídolo moro están cubiertos por la franja vertical negra, y en los Heniochus no, siendo claramente visibles. Tiene de 6 a 7 espinas dorsales, de 39 a 43 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 31 a 37 radios blandos anales.   Puede alcanzar una talla máxima de 23 cm,  aunque su tamaño normal de adulto es de 21 cm,  y otras fuentes indican que alcanza los 30 cm.  Es un habitante muy común de los arrecifes de coral, donde se alimenta principalmente de esponjas, aunque también de pequeños invertebrados bentónicos sésiles, como ascidias y briozoos. Habita las lagunas interiores turbias, así como en los arrecifes exteriores rocosos y coralinos de aguas claras.   Generalmente se encuentra en pequeños grupos de dos o tres individuos.  Los adultos suelen estar aislados, en pares o a veces se han visto formado grandes bancos de más de 100 individuos.  Su rango de profundidad está entre 3 y 182 m.  Desovadores pelágicos, tienen una etapa larval muy larga, mutando a juveniles cuando alcanzan un tamaño de 7,5 cm. Esta larga duración de las larvas es la responsable de su amplia distribución geográfica, y de que su fuerte coloración no muestre variaciones regionales.
La longitud máxima descrita que suelen alcanzar es de unos 50 cm, aunque se han descrito capturas de hasta 140 cm, llegan a pesar hasta 15 kilogramos. El color del cuerpo es muy claro, con una característica línea lateral de color negro. Tienen en la aleta dorsal 8 a 9 espinas y 10 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 3 espinas y 6 radios blandos. Viven en el mar en aguas tropicales cálidas de poca profundidad asociados a arrecifes, aunque es una especie anfídroma que también habita los ríos y estuarios, Son depredadores de todo tipo de peces y crustáceos. 
Los Napoleones son hermafroditas, naciendo siempre hembras. Durante los primeros años de vida pueden transformarse en machos, sin que se sepan los motivos o los mecanismos que desencadenan este cambio. Mientras que las hembras no suelen superar el metro de longitud, los machos pueden doblar ese tamaño. Estos peces viven entre 20 y 30 años. Sus característica física más reseñables, además de su enorme tamaño, es una protuberancia sobre la cabeza, que le otorga un perfil muy característico, a partir de la cual recibe su nombre común. A pesar de sus dimensiones, son animales pacíficos y no representan ningún peligro para los humanos. Su carne es muy cotizada en la gastronomía de algunos países orientales, particularmente sus labios, lo que ha provocado su rápida disminución, especialmente en los arrecifes en donde no se practica el buceo recreativo.  El Napoleón ha sido visto nadando en solitario o en pareja.  
El pez piedra es el pez más venenoso del mundo. Su área dorsal está formada por 13 espinas, cada una de las cuales tiene dos sacos de veneno. Las espinas son afiladas y rígidas y se sabe que pueden perforar la planta de los pies, así como también, la suela de los zapatos. Los efectos del veneno incluyen dolor intenso, reacciones de estrés agudo, parálisis y muerte del tejido. Una gran dosis de veneno puede ser fatal para los seres humanos, generalmente los niños pequeños, los ancianos y aquellos con sistemas inmunológicos debilitados. El tratamiento médico incluye el antiveneno. Un anestésico local puede reducir el dolor. También se recomienda la inmersión del miembro afectado en agua caliente.  
Crece hasta superar los 3m de largo y pesar hasta 250 kg.Presenta cuerpo delgado, el margen ventrolateral de la cabeza relativamente redondeada, hasta 18 rayos en la aleta caudal y dientes en dentario de 2 a 2,5 filas irregulares. En cierta época del año vive en aguas poco oxigenadas, por lo que el oxígeno que absorbe por sus branquias es insuficiente, así que debe respirar aire atmosférico (o “boquear”). Generalmente lo hace en períodos de 15 minutos, pero puede aguantar hasta 40 minutos si se encuentra en peligro o está en plena persecución. A diferencia de la mayoría de los peces con los que convive en su hábitat, su vejiga natatoria está muy desarrollada y es muy grande y vascularizada, por lo que tiene una función similar a un pulmón humano. Esto lo hacen otras especies del Amazonas, como la anguila eléctrica. Vive en la cuenca del río Amazonas, en el Perú, Ecuador, Brasil, Colombia, Venezuela, Guyana, Surinam y Guayana Francesa, y también se puede encontrar en el río Madre de Dios (Perú). Desde Perú llegó a Bolivia en los años 1970 y se encuentra en los ríos Beni, Mamoré e Iténez. En Bolivia es considerada como especie invasora, con múltiples impactos ecológicos y socioeconómicos. Recientemente ha sido introducido para su pesca en Tailandia y Malasia. También es considerado pez de acuario, aunque requiere de un estanque y suministros muy grandes. Su hábitat se inunda casi la mitad de cada año por las lluvias y el deshielo en los Andes, por lo que una parte del año nada entre los árboles, y cuando baja mucho el nivel del agua (en algunas zonas altas de la planicie amazónica) se entierra en el lodo con la cabeza fuera (probablemente de ahí su forma de respiración). Su dieta consiste en otros peces y hasta de pequeños animales terrestres, incluyendo aves, que captura cuando caen al agua, o incluso dando saltos fuera de la misma. Esta especie practica la incubación oral, y también su reproducción se ha adaptado a las grandes fluctuaciones de su entorno, pues pone sus huevos entre febrero y abril, cuando el nivel del agua es bajo, y para ello construye un nido de unos 50 cm de ancho y 15 cm de profundo, usualmente en áreas arenosas. En la época de inundación (cuando sube el nivel del agua), durante los meses de mayo a agosto, los huevos eclosionan, por lo que tienen más agua para prosperar. Ambos padres cuidan de su prole cuando esta nace y los acompañan y llevan a sitios de alimentación. Las crías se alimentan de pequeños invertebrados y de plancton, colocándose en formación, de tal manera que todos forman una especie de pared, colocándose todos uno al lado del otro o arriba o abajo de otro, mirando y nadando en la misma dirección. Las crías de pirarucú solo pueden respirar aire cuando alcanzan cierta edad. 
La longitud máxima descrita fue de 84 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 45 cm. Se distinguen por el largo, fino y aserrado rastrillo en el primer arco de las branquias, así como por la pérdida definitiva de los lunares que adornan el lomo de las demás especies del género Oncorhynchus. Tienen el cuerpo fusiforme comprimido lateralmente, normalmente poco pero muy comprimido en machos reproductores; la cabeza tiene pequeños puntos y es de forma cónica. La línea lateral es recta. Antes de la edad reproductora los peces tienen un color entre azul metalizado oscuro y azul verdoso en la cabeza y en el dorso, plateado en los laterales y blanco plateado en el vientre, aunque algunos individuos pueden presentar manchas oscuras; al llegar la edad reproductora, la cabeza de los machos se vuelve verde oliva brillante, color negro en el hocico y mandíbula, las aletas adiposa y anal se vuelven rojas, así como la totalidad del cuerpo; las hembras son parecidas pero de colores menos intensos.  Es un pez oceánico pelágico y anádromo, que remonta los ríos para desovar después de pasar toda la vida creciendo en el mar en el que vive en aguas templadas un rango de profundidad entre 0 y 250 metros. Hay dos formas, hay poblaciones de esta especie que son anádromas y otras no. Dentro de las anádromas hay algunas que remontan el río en su primer año de vida, pasando después de uno a cuatro años creciendo en un lago antes de migrar río arriba para reproducirse.  En otras poblaciones, permanece toda su vida en los lagos sin bajar nunca hasta el mar, engordando a base de alimentarse de la fauna del lago, para terminar también remontado el río a la hora de reproducirse; en ocasiones estas poblaciones de lago se ha comprobado que se vuelven anádromas ante ciertas condiciones ambientales y bajan hasta el mar.  Es parasitado por Henneguya zschokkei. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total.  
Caracterizado por una cabeza amplia, suave y parecida a una pala, posee la cabeza más pequeña de todas las especies de Sphyrna. El cuerpo es de un color gris-marrón por encima y es más claro en su parte inferior. Generalmente, los cabezas de pala miden de 0.61 a 0.91 metros de longitud, con un tamaño máximo de 150 centímetros. Las hembras son más grandes que los machos por lo general.La palabra griega Sphyrna se traduce como "martillo", en referencia a la forma de la cabeza de este tiburón, mientras que tiburo es la palabra en taíno para tiburón.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
G. gangeticus es un típico tiburón carcarrínido. Tiene un color uniforme gris a marrón, sin un manchas discernibles. Es compacto, con un hocico redondeado y los ojos pequeños. La primera aleta dorsal está situada a la altura del último tercio de las aletas pectorales con su extremo posterior libre situado frente de la aleta pélvica. La segunda aleta dorsal es mucho más pequeña que la primera, pero sigue siendo relativamente grande. La aleta anal es ligeramente menor que la segunda aleta dorsal. Las aletas pectorales son amplias y en forma de hoz. Posee una fosa precaudal longitudinal superior, pero falta la cresta interdorsal. Aunque poco documentada, se sabe que sólo habitan en el agua dulce, estuarios y sistemas marinos costeros. Sus hábitos de alimentación son desconocidos. Su tamaño máximo es probablemente de unos 2 m. Posiblemente sea vivíparo; miden de 55 a 60 cm al nacer. El tiburón del Ganges está en serio peligro de extinción.  Es una parte vital del ecosistema del río. La mayoría de los países del este y nordeste de la India, tienen ríos propensos a inundaciones. Esto provoca grandes pérdidas de vidas humanas y animales. Estos tiburones al recoger los cadáveres, ayudan a mantener limpio el río. Sin embargo, la generalizada y creciente de pesca ha disminuido la población de estos tiburones. Su aceite, junto con el de los delfines del Ganges es muy buscado. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 300 cm de longitud total y los 450 kg de peso.  
El pez gato de Mekong presenta una coloración de gris a blanco y sin rayas, y se distingue de otras especies de su familia por la falta casi total de barbillas y la ausencia de dientes. Puede alcanzar una longitud no confirmada de 3 m, esta especie crece extremadamente rápido, alcanzando una masa de 150 a 200 kg en seis años, existiendo reportes de ejemplares de hasta 350 kg. Los peces juveniles tienen barbillas que se reducen a medida que maduran.  
La maruca tiene el cuerpo alargado, con la cabeza aplanada y la mandíbula superior prominente. Presenta una coloración jaspeada, siendo marrón en el dorso y blanquecina en el vientre. La línea lateral es casi completamente recta. Tiene dos aletas dorsales y otra anal. La primera aleta dorsal es corta y la segunda muy larga, iniciándose por delante de la anal. Alcanza una longitud de unos 106 cm y su peso máximo registrado es de 45 kg, siendo la especie de mayor tamaño de su familia. No es un pez de hábitos gregarios y no realiza grandes migraciones. Su alimentación se compone preferentemente de equinodermos, crustáceos, calamares y otros peces. El desove tiene lugar entre abril y junio,  principalmente en el sur de Islandia, islas británicas y Vizcaya.  El número de huevos suele ser de entre 20 y 60 millones, los cuales miden 1 mm.  Puede alcanzar una gran longevidad, pudiendo las hembras, que viven más que los machos, llegar hasta los catorce años.  
Tienen el cuerpo alargado, de color plateado con fondo azulado o azul-verdoso. La talla máxima descrita fue de un ejemplar de 45 cm. Tanto la aleta dorsal como la aleta anal carecen de espinas; escudos sin quilla prominente, opérculo sin huesos radiantes estriados, con el borde de la abertura de las agallas muy redondeado, no presentan manchas oscuras distintivas ni en el cuerpo ni en las aletas.  Habita ambientes bentopelágicos, oceanódromo, pudiendo encontrarse en aguas templadas a frías en un rango de profundidad entre 0 y unos 360 m. Forma grandes cardúmenes en aguas costeras importantes como mecanismo anti-depredador,  con complejas migraciones tanto en busca de alimento como para el desove, con calendarios que dependen de cada una de las razas que existen. Se alimenta de pequeños copépodos planctónicos en su primer año de vida, para después llevar una dieta fundamentalmente de copépodos; es filtrador-capturador facultativo de zooplancton, es decir, puede cambiar a voluntad de alimentarse filtrando a alimentarse capturando, en función del tamaño de las partículas que encuentra.  Pasan el día en aguas profundas, pero suben a la superficie de noche; encuentran su comida usando el sentido de la vista.  La alimentación y el crecimiento son muy lentos durante el invierno, siendo sexualmente activos a una edad entre los 3 y los 9 años.  Cada población se reproduce al menos una vez cada año, depositando los huevos sobre el sustrato del fondo.  Es muy frecuente encontrar larvas de cestodos y trematodos como parásitos en sus intestinos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y los 1,910 g de peso.  
En sus distintas áreas biogeográficas, las truchas degolladas varían en tamaño, colores y hábitat. Su coloración puede variar desde dorado a gris a verde en la espalda. Generalmente puede distinguirse una trucha degollada de una arcoíris por la presencia de dientes en la base de la lengua y un maxilar que se extiende hasta el borde posterior del ojo. Según la subespecie, cepa o hábitat, la mayoría tiene marcas lineares rojas, rosas o naranjas en la zona inferior de sus mandíbulas en los pliegues inferiores de las branquias. Estas marcas son las responsables por el nombre "degollada", acuñado por primera vez en 1884 por el escritor Charles Hallock. En su madurez, el largo de varias poblaciones y subespecies de trucha degollada varía entre 15 y 102 centímetros, según el hábitat y la disponibilidad de alimento. El peso promedio de las truchas degolladas de mar es entre 0,9 y 2,3 kilogramos. El tamaño de las truchas degolladas de río depende de su ambiente. Las residentes en arroyo son más pequeñas, con un peso de entre 11 y 91 gramos, mientras que las lacustres registran pesos de hasta 7,7 kg. en condiciones ideales. La subespecie más grande es la Lacontan (O. c. henshawi).   Las truchas degolladas habitan en ríos poco profundos, moderadamente grandes, claros y bien oxigenados con suelo de gravilla. Son nativas de afluentes tributarios del Océano Pacífico, la Gran Cuenca y las Montañas Rocosas. Desovan en primavera, tan temprano como febrero en los ríos costeros y hasta julio en los lagos de alta montaña. El desove comienza cuando las temperauras del agua alcanzan entre 6 y 8 °C. Las hembras construyen nidos excavando en la gravilla para poner huevos. Dependiendo del tamaño, puede poner entre 200 y 4.400 huevos. Los machos los fertilizan con lecha. Los huevos eclosionan en aproximadamente un mes, y los alevines pasan dos semanas en la gravilla mientras absorben el saco vitelino. Al emerger, comienzan a alimentarse con zooplancton.
Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y 50 kg de peso.  
El mero de roca es muy parecido a la garopa. La longitud normal alcanza los 80 cm. La máxima registrada en pesca deportiva es de unos 210 cm. El peso máximo, de unos 100 kg. El cuerpo es robusto y algo comprimido. La cabeza está muy desarrollada. El perfil superior es algo cóncavo, y tiene canales, y espinas y asperezas que se hacen romas con el tiempo.  Tiene una gibosidad detrás de cada ojo. La boca es grande y ligeramente protráctil, es decir: que puede proyectarse adelante. La mandíbula es prominente; el maxilar, amplio. Los dientes, dispuestos en hileras sobre la mandíbula, son pequeños; los de la hilera anterior son caniniformes. El opérculo presenta una cresta ósea horizontal; tiene también este pez un preopérculo dentado. Las escamas son de tamaño reducido y muy rugosas (ctenoides). La línea lateral es simple y de 90 a 114 escamas. Se ve con claridad. La coloración de los ejemplares juveniles es de un gris o un marrón violáceos, con manchas o marmorados blanquecinos, algo difusos. La de los adultos es marrón grisácea con reflejos vinosos, y las aletas están orladas de blanco. La aleta dorsal tiene una parte espinosa en el lomo y otra de radios blandos en la región lumbar. Las primeras y las últimas espinas son mucho más cortas que los primeros radios blandos. Las aletas ventrales están muy cerca de las pectorales. La aleta anal es corta. La aleta caudal es redondeada y de constitución similar a la parte blanda de la dorsal.  Las cantidades de espinas y de radios blandos de las aletas son:  Esta especie presenta hermafroditismo secuencial: al principio de su vida adulta, es hembra; después, macho. Es ovípara, y lleva a cabo la freza a finales de la primavera y en verano. No cuida de los huevos ni de las crías.  Los ejemplares juveniles son de comportamiento gregario y epipelágico hasta que alcanzan unos 50 o 60 cm, y se agrupan en cardúmenes cerca de objetos flotantes, como los caídos o tirados al mar o arrebatados por éste, las algas y los restos de naufragios, y con ellos se desplazan y tras ellos y bajo ellos se resguardan.    En el Mediterráneo, los juveniles son epipelágicos desde junio hasta agosto.  En el Brasil, los subadultos se hallan a profundidades de 60 a 250 m. En las mismas aguas, los adultos se hallan desde los 150 hasta los 500.  Los adultos llevan vida solitaria la mayor parte del tiempo. El animal adulto es un pez batidemersal, es decir: es demersal y habita hasta por debajo de los 200 m. Se puede hallar en la columna de agua, en fondos arenosos y en fondos rocosos. Habita en cuevas, en aberturas, en paredes verticales, en bloques de rocas, en el interior de esponjas y en el de caparazones de equinodermos, y en tubos vacíos de poliquetos.  También habita en pecios, por los que es conocida su afición.   Se halla preferentemente sobre bloques rocosos desde los 100 hasta los 250 m.   Ha sido pescado a unos 1000 m.  Es un pez oceanódromo. Es frecuente hallar anzuelos europeos en ejemplares capturados en aguas de los Estados Unidos, lo que parece indicar grandes migraciones de esta especie.  Los ejemplares juveniles se alimentan de teleósteos, en particular del género Trachurus (Carangidae), y de otros organismos.  Los adultos se alimentan sobre todo de otros peces bentónicos, de peces mesopelágicos, de cefalópodos pelágicos de gran tamaño, de invertebrados bentónicos y de crustáceos.    Se han citado en Brasil estas especies concretas como presas del mero de roca:  La edad máxima determinada en Brasil mediante el análisis de los otolitos era de 81 años entre los machos y de 64 entre las hembras; en cambio, entre 500 ejemplares de la Cuenca Blake, la edad máxima determinada era de 39.  
Pez de cuerpo muy robusto, alto y ancho, cubierto de excrecencias óseas dispuestas en 7 filas, una dorsal, cuatro laterales y dos ventrales; puede llegar a crecer hasta los 60 cm. Poseen una ventosa en el vientre cerca de la cabeza. Los machos son más pequeños, con la cresta dorsal más alta y con tonos rosáceos en la zona ventral. Las hembras son de mayor tamaño y presentan coloración azul-verdosa en la zona ventral. La cabeza y aletas pectorales del lumpo macho son de mayor tamaño que los que tiene la hembra, además éste es de un color oscuro y posee un abdomen color rojizo, mientras que la hembra posee flancos de un color marrón verdoso oscuro y el abdomen claro.   Las puestas tienen lugar de febrero a agosto en aguas poco profundas y sustratos rocosos. La hembra pone hasta 300.000 huevos de color rosa entre 2,2 y 2,7 mm de diámetro en grandes masas que son posteriormente fecundados por el macho que los guardará durante 6 a 10 semanas y los oxigenará mediante una corriente de agua. El macho protege los huevos, abanicándolos de vez en cuando durante la incubación que dura un mes.
Tiene el cuerpo aplanado lateralmente y alargado. Los ojos son pequeños y el hocico redondeado y largo, con la mandíbula inferior un poco prominente y la boca ancha. Su coloración es azulada por el dorso y blanca plateada en la zona ventral. Algunos ejemplares pueden presentar una línea difusa de color amarillo a lo largo de los flancos. La línea lateral se encuentra levemente arqueada en su parte anterior, no muestra placas óseas y presenta de 150 a 180 escamas de pequeño tamaño a lo largo de la misma. Tiene dos aletas dorsales y la aleta anal se encuentra precedida de dos espinas. Los alevines tienen líneas transversales de color oscuro sobre un fondo amarillento.  Alcanza una longitud máxima de 160 cm y un peso de 60 kg.  Es de hábitos pelágicos o epibentónicos. Puede nadar en solitario o también formar grupos. Los machos alcanzan la madurez sexual a los cuatro años y las hembras a los cinco. El periodo del desove tiene lugar en primavera y verano, dependiendo de la zona de distribución.
Pueden alcanzar los 200 cm de largo total. Su cuerpo es alargado y poseen una aleta caudal homocerca escotada. La aleta adiposa y la aleta anal son iguales  
  Las larvas se desarrollan en los ríos durante el verano y, cuando llega el otoño, bajan al mar hasta que llegan a la madurez sexual y, entonces, vuelven a los arroyos para desovar.
Es una especie de gran tamaño, con una longitud máxima normal de unos 100 cm, aunque se ha descrito un ejemplar de 200 cm, además de que pueden alcanzar una elevada edad de hasta 24 años. Tiene 8 espinas muy largas en la aleta dorsal, con una cabeza y cuerpo muy deprimidos, de forma que al posarse en el fondo apenas sobresale; la boca es muy amplia y cavernosa; piel delgada y aflojada, sin escamas. Vive en aguas profundas posado directamente sobre el fondo marino, en un rango de profundidad entre 200 y 1000 metros. Prefiere los suelos arenosos y fangosos próximos a la costa —aunque también se le puede encontrar en fondos rocosos—, en los que permanece semienterrado y quieto esperando a su presa, que es atraída por el fino filamento pescador sobre su boca. Se alimenta principalmente de peces, aunque también puede capturar aves marinas. Un rape macho madura alrededor de los 4 años y crece hasta unos 50 cm con una gónada blanca en forma de tubo. Las hembras tardan 2 años más en madurar y miden en promedio alrededor de 80 cm y poseen una gónada en forma de banda naranja. El macho es de mucho menor tamaño que la hembra. En el apareamiento el macho muerde a la hembra en su zona ventral, disuelve su piel en la zona del mordisco y mediante enzimas, queda soldado a su cuerpo de por vida. De esta forma el macho se alimenta de los nutrientes de la hembra y se convierte en un reservorio de esperma fertilizador de huevos.  
El tiburón martillo común es una especie de tamaño relativamente grande que habita en aguas costeras y semioceánicas. Alcanza una talla máxima cercana a los 400 cm de longitud, mientras que su talla de nacimiento está entre 42 y 55 cm, y la talla de madurez sexual alrededor de 150 cm en los machos y 200 cm en las hembras. Tiene la cabeza en forma de martillo,de ahí se deriva su nombre.Exhibe una hendidura poco profunda en el borde central de la cabeza. Presenta dientes pequeños, triangulares, oblicuos y suavemente aserrados. Su primera aleta dorsal es grande, un tanto alta, y su origen se sitúa por delante del extremo del borde interno de la pectoral. Es de color pardo grisáceo en el dorso y blanco en la parte ventral.  
La longitud máxima descrita es de 300 cm, con un peso máximo de 66 kg. Los machos son de menor tamaño que las hembras y no superan el metro y medio de longitud. Tienen el cuerpo cilíndrico típicamente anguiliforme, con una piel sin escamas,  y una apertura branquial, en forma de rendija, que llega hasta el vientre. Carece de aletas ventrales pero sí dispone de aletas pectorales. Vive cerca de la costa en un rango de profundidades entre 0 y 1171 m. Se encuentra sobre fondos de roca y arena, muy cerca de la costa cuando son jóvenes y se desplazan hacia aguas profundas cuando alcanzan la edad de adultos. Es un voraz depredador nocturno de peces, crustáceos y cefalópodos.  Similarmente a otros peces de este orden, se reproducen sólo una vez en la vida.  Maduran sexualmente a la edad de entre los cinco y los quince años, tras lo cual viajan para desovar en el Atlántico frente a Portugal y en el Mediterráneo.  
La boga es un pez de cuerpo fusiforme y alargado, semejante al de los clupeidos. El tamaño habitual es de 15-20 cm, aunque los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total. Tiene cuatro listas longitudinales laterales amarillas que recorren su cuerpo. El número de escamas de la línea lateral varía entre sesenta y ochenta.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 245 cm de longitud total y los 260 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
  Durante los meses de otoño e invierno, los adultos migran al mar en grandes congregaciones para desovar. La fecundidad se estima en 0,5–2,0 millones de huevos por hembra, dependiendo de la talla adulta. La eclosión ocurre al cabo de 48 horas después de la fertilización, liberándose larvas de 2,4 mm de longitud. Cuando las larvas alcanzan los 16–20 mm, migran a aguas interiores o estuarios, donde pueden ser recolectadas para fines acuícolas desde fines de agosto a principios de diciembre.
La coloración del cuerpo es de naranja brillante a marrón-rojizo, con tres franjas blancas, que cruzan longitudinalmente el cuerpo, dividiéndolo en tres porciones. Estas bandas están delimitadas con estrechos márgenes negros. La franja del medio, en su parte central, tiene un crecimiento mayor en dirección a la cabeza. Los ejemplares juveniles tienen el color base del cuerpo más vivo y rojizo, mientras que los adultos van atenuando esa viveza de coloración, tornándose más naranja-marrón claro. A. ocellaris tiene una aleta caudal redondeada y puede crecer hasta 110 mm de longitud.   Posee once espinas en la aleta dorsal, lo que le distingue del estrechamente relacionado Amphiprion percula, que posee 10. Cuenta con 13-17 radios dorsales suaves, 2 espinas anales y de 11-13 radios anales suaves.  Las hembras son más grandes que los machos de esta especie.   Normalmente doblan su tamaño. La especie A. Percula es casi idéntica, pero se puede diferenciar por sus respectivos colores y patrones. En A. ocellaris son por lo general menos vivos, además de que tienen 11 espinas de la aleta dorsal, mientras que A. percula tiene 10 (a veces 9). Además, la parte espinosa anterior de la aleta dorsal en A. ocellaris es más alta (la altura se ajusta alrededor de 2,1 -2,9 cm en la longitud de la cabeza, en comparación con 3,1-3,3 cm en A. percula). La mayoría de los A. percula tienen un margen negro más grueso, bordeando las franjas blancas de los peces. Las distribuciones de estas dos especies no se superponen.  También existen diferencias en la disposición de la coloración en los ojos, los A. percula tienen iris de color naranja brillante, haciendo que sus ojos parecen más pequeños, mientras que A. ocellaris posee una coloración gris o naranja grisácea, que hace que los ojos parezcan más grandes.   Existe una rara variedad negra o mélanica, en la que se presenta el fondo en negro, en vez de la tonalidad naranja, con las rayas blancas normales. Se encuentra fuera del territorio norte de Australia,  en los arrecifes alrededor de Darwin. Aunque no es común en la naturaleza, se está volviendo más y más popular en la acuariofilia. Requiere de una temperatura tropical en el agua, entre 24 y 27°. En cautiverio, los ejemplares de A. ocellaris responden bien a una amplia variedad de alimentos procesados secos o extruidos para peces marinos tropicales, aun así, es recomendable el enriquecer su dieta con complementos y alimentos frescos para mantener los ejemplares sanos. La alimentación se basa en alimentos balanceados para peces tropicales, algas, zooplancton, gusanos y pequeños crustáceos. También son comúnmente utilizadas como alimento, especialmente durante las primeras etapas de desarrollo de las crías recién eclosionadas, al estadio de alevines, las larvas de crustáceos de los géneros: Mysis y Artemia.  Requiere de un acuario profusamente decorado con roca viva, corales y anémonas, que brinden resguardo a los peces y les den la sensación de protección. Estos peces tienen poca agresividad y gustan de formar grupos pequeños de 2 a 8 individuos. Generalmente viven de 2 a 6 años, habiendo casos excepcionales de una edad de 12 años en cautiverio.  A. ocellaris ha sido exitosamente criado en cautividad, intensivamente en Florida para el comercio de acuarios. Los ejemplares criados en cautiverio destacan por tener una mayor tasa de supervivencia, están disponibles en varios sitios, incluso por Internet, y los distribuyen proveedores certificados.  A. ocellaris mantiene una relación simbiótica no estricta, mutualista, con las anémonas de mar. Estos peces dependen de la anémona de refugio. En aguas abiertas estos peces son más susceptibles a los depredadores, además de ser malos nadadores. También las anémonas proveen protección a los nidos. Por su parte, en las anémonas se observa que, por lo general, están mejor con una especie hospedadora, también pueden beneficiarse por el consumo de parásitos por parte del pez y el aumento en la circulación del agua producto del aleteo.  Los peces anémona están protegidos contra la picadura de la anémona por su moco.  Ambos, el pez payaso y las anémonas de mar, pueden sobrevivir (con las dificultades antes mencionadas), cuando se separan el uno del otro. Sin embargo, curiosamente, si la separación dura más de unos pocos días o semanas (dependiendo de las especies de peces y de anémonas), cuando los compañeros se reúnen, y el pez nada entre los tentáculos de la hospedera, parece que ya no es inmune a la picadura de su vieja anémona. Por lo tanto, se ha inferido que la inmunidad a los nematocistos de las diferentes especies de anémonas es adquirida.  Hay evidencias de un período de aclimatación, que debe ocurrir antes de que el pez sea inmune a la picadura de la anémona. Esto implica un proceso en el que el pez nada en torno a la anémona, frotando su vientre y las aletas ventrales en los extremos de los tentáculos.  Un pez picado por su anémona retorna a su hospedera en varias ocasiones, pasando por una complicada y estereotipada danza de natación, cuidando de tocar los tentáculos en primer lugar sólo con sus aletas ventrales, y luego a todo su vientre. Finalmente, después de algunos minutos a varias horas de tal comportamiento de "aclimatación", es capaz de zambullirse en ella completamente. Adicionalmente, un pez que había estado viviendo lejos de las anemonas, podría ser sensible a los nematocistos de una anémona que no ha recibido peces payaso. A medida que los alevines comienzan la búsqueda de una anémona, su supervivencia depende de encontrar una anémona en la que residir, pero este proceso es complicado por la dinámica jerárquica dentro de las anémonas ya ocupadas por otros peces payaso, el pez juvenil recién llegado entra en el sistema social desde la parte inferior y se expone a la peor agresión y puede ser expulsado.  Las bases del sistema jerárquico se comunican a través de la agresión por los cohabitantes mayores hacia los individuos más pequeños. A. ocellaris son capaces de encontrar las especies de anémonas de mar hospedadoras y regresar (si se alejan demasiado) a su propia anemona hospedera por pistas olfativas, debido a la impresión olfativa, o impronta, que tiene lugar cuando todavía estaba en su nido.      Una curiosidad sobre el comportamiento de los A. ocellaris en cautividad, es la "adopción", a falta de una anémona, del coral blando Sarcophyton o del coral duro Catalaphyllia jardinei. Dada la similitud de los tentáculos de estos corales con los de algunas anémonas hospedantes, estos peces payaso se comportan con ellos como si fueran anémonas, manteniendo una relación mutualista: apenas se separan del coral, lo defienden de otras especies o géneros, y lo limpian de residuos. Se ha observado que, incluso han fijado la puesta de huevos en el esqueleto de un Catalaphyllia jardinei, quedando protegidos de posibles predadores por los tentáculos de éste, ya que los nematocistos de esta especie de coral son de los más potentes. A la fecha, la expectativa de vida no se ha estudiado plenamente en la naturaleza, pero se cree que A. ocellaris puede vivir de 2 hasta los 15 años.  Las larvas de peces son muy susceptibles a la depredación, ya que no tienen manera de defenderse a sí mismas, y porque tienen altas tasas de mortalidad. Experimentos de transferencia de cautividad se han realizado para abordar la posibilidad de repoblar los peces en las zonas donde se han agotado, en los cuales se ha encontrado que la supervivencia de los peces transferidos es mayor en comparación con los A. ocellaris más pequeños .   
Son grandes peces, probablemente mesopelágicos. Se han capturado en aguas a más de 2000 metros de profundidad. Plenamente desarrollados, los Dissostichus mawsoni se encuentran entre los peces más grandes de la Antártida, ya que miden hasta 2 metros de longitud y pueden llegar a pesar más de 135 kilogramos. En cuanto a longevidad, puede vivir sobre 30 años.  
Como sugiere su nombre, la morena gigante es una anguila grande, que alcanza hasta 3 m de largo y 30 kg de peso. Su cuerpo alargado es de color marrón. Mientras que los juveniles son de color canela con grandes manchas negras, los adultos tienen manchas negras que se transforman en manchas parecidas a las de un leopardo detrás de la cabeza.  
Pez de cuerpo alto y comprimido lateralmente, con una pequeña giba, de 20-35 (40 cm) cm y hasta 630 g Posee una única aleta dorsal, con radios espinosos en la parte anterior, y blandos ramificados en la posterior, con una gran depresión en el centro. Las aletas de la zona pectoral son largas y puntiagudas. La primera parte de la aleta dorsal cuenta con 10-12 espinas, y la segunda está formada por un número igual de radios blandos. Cuenta con 3 espinas en la aleta anal seguidas de 8 a 11 radios blandos. El número de vértebras en la columna es de 28 a 30. Tiene la boca pequeña. Destaca mucho a la vista la forma del opérculo (tapa branquial), que tiene un extremo saliente redondeado de gran tamaño sobre las aletas pectorales, que desde el flanco le da una apariencia de “pez con orejas” más visible en los ejemplares machos que en las hembras, al estar coloreado de oscuro. En los laterales presenta dibujos sinuosos formando hileras de color verde turquesa y naranjas; el vientre es también de tonos anaranjados. La coloración en la zona ventral es naranja o amarilla. Por detrás de los opérculos presenta una evidente mancha negra rodeada de rojo en los machos y de naranja en las hembras. La línea lateral es visible. Los machos son de colores más vistosos que las hembras y tienen el extremo del opérculo más marcado, con una mancha de color rojo en los machos y naranja en las hembras.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 170 cm de longitud total y los 60 kg de peso.  
Presenta una larga aleta dorsal de 49-50 radios, y una aleta anal de 31-32 radios. La cabeza tiene una depresión anterior, lo que le da lugar a su nombre. El ojo se sitúa sobre la parte media de la mandíbula superior. Puede alcanzar los 7 kg.  
Los tiburones de arrecife de punta blanca son relativamente pequeños y pocos entre ellos miden más de 1,6 m (5,2 pies). Se considera que la longitud máxima que llegan a alcanzar es de unos 2,1 m (6,9 pies), aunque esta cifra se basa en observaciones visuales y puede ser inexacta. El peso máximo registrado es de 18,3 kg (40 libras). El tiburón de arrecife tiene un cuerpo delgado y una cabeza corta y ancha. El hocico es aplanado y prominente, con largos apéndices delante de los orificios nasales enrollados en forma de tubo. Los ojos son pequeños y ovalados, con pupilas verticales; están situados bajo crestas prominentes, y suelen tener una pequeña muesca detrás. La boca tiene un pronunciado sesgo hacia abajo (confiriendo una expresión de descontento al tiburón) con surcos labiales cortos en las esquinas. La mandíbula superior cuenta con 42-50 hileras de dientes, y la inferior, 42-48. Los dientes tienen una cúspide en el centro, angosta y de bordes lisos, flanqueada por un par de cúspides de tamaño mucho menor. La primera aleta dorsal se encuentra bastante atrás en el cuerpo, más cerca de la aleta pélvica que de las aletas pectorales. La segunda aleta dorsal y la aleta anal son grandes, con una altura entre la mitad y las tres cuartas partes de la primera aleta dorsal. Las aletas pectorales son anchas y con forma triangular, y están situadas al mismo o ligeramente anterior nivel de la quinta hendidura branquial. No hay cresta entre las dos aletas dorsales. El lóbulo inferior de la aleta caudal es la mitad de largo que la parte superior, la cual tiene una muesca pronunciada cerca de la punta.  Los dentículos dérmicos son pequeños y superpuestos; suelen tener siete crestas horizontales, dando a la piel una sensación de suavidad. La piel es de color gris virando a pardo por encima y blanco por debajo, con puntos oscuros dispersos dispuestos de manera única en cada individuo. Las puntas de la primera aleta dorsal y del lóbulo superior de la aleta caudal, y en ocasiones también la segunda aleta dorsal y lóbulo inferior de la aleta caudal, son de un vivo color blanco.  El tiburón de arrecife de punta blanca es una de las tres especies de tiburones más comunes en los arrecifes del Indo-pacífico, junto con el tiburón de arrecife de punta negra (Carcharhinus melanopterus) y el tiburón de arrecife gris (Carcharhinus amblyrhynchos). El hábitat de estas tres especies coincide en parte, aunque los tiburones de punta blanca prefieren aguas más profundas que los de punta negra y no se encuentran en los extremos exteriores del arrecife con tanta frecuencia como los tiburones grises. El tiburón de punta blanca se desplaza con una ondulación pronunciada de su cuerpo y, a diferencia de otros tiburones réquiem, puede yacer inmóvil en fondo marino mientras bombea agua a través de las branquias para poder respirar. Su fase de mayor actividad es durante la noche o durante las mareas muertas y pasa mucho tiempo descansando en el interior de cuevas en solitario o en pequeños grupos, alineados en paralelo o apilados verticalmente. En la costa de Hawái, los tiburones se refugian en túneles de lava sumergidos, mientras que en Costa Rica es frecuente verlos descansando en fondos arenosos en mar abierto. Los tiburones de punta blanca generalmente permanecen en una área muy localizada, raramente desplazándose a zonas lejanas para encontrar un nuevo refugio. En un estudio realizado en el atolón Johnston se observó que, en un período de hasta un año, ninguno de los tiburones examinados se había desplazado a más de 3 km del lugar donde fueron capturados por vez primera.  En otro estudio en al atolón Rangiroa, en la Polinesia francesa se descubrió que, tras tres años, un 40% de los tiburones marcados seguían habitando el mismo arrecife donde habían sido capturados. Un individuo puede retirarse a la misma cueva para descansar durante meses o años. El territorio diurno de un tiburón de esta especie se limita a unos 0.5 km²; por la noche, cuando son más activos, el área se extiende a 1 km².  Estos tiburones no son territoriales y comparten su hogar con otros miembros de su especie; no efectúan exhibiciones de amenaza.   Entre los depredadores del tiburón de arrecife de punta blanca se incluyen el tiburón tigre (Galeocerdo cuvier), el tiburón de las Galápagos (Carcharhinus galapagensis) y posiblemente también el tiburón de puntas plateadas (también conocido como tiburón de puntas blancas) (Carcharhinus albimarginatus), aunque estos suelen habitar a mayor profundidad que los tiburones de punta blanca. En una ocasión se encontró un tiburón de arrecife de punta blanca de 80 cm en el estómago de un mero gigante (Epinephelus lanceolatus), aunque normalmente estos meros no son depredadores importantes de esta especies, debido a su poca abundancia.  El tiburón de arracife de punta blanca es huésped de varios parásitos, entre los que se conocen el copépodo Paralebion elongatus y la larva del isópodo Gnathia grandilaris.    Mientras los tiburones descansan durante el día, se ha observado al lábrido Bodianus diplotaenia y al Elacatinus puncticulatus limpiándolo. Se conoce también un caso raro de siete tiburones de arrecife adoptando la postura de limpieza (boca y branquias abiertas) en medio de un banco de anfípodos Hyperiidea (una especie no-limpiadora); se piensa que el estímulo mecánico causado por movimiento de estos anfípodos es similar al de otros organismos limpiadores, lo cual provoca este comportamiento en los tiburones.   Como otros miembros de su familia, el tiburón de arrecife de punta blanca es vivíparo; una vez que los embriones han consumido la yema, la envoltura de la yema forma una conexión placentar con la madre, a través de la cual se alimentan hasta el final de la gestación. Las hembras adultas cuentan con un solo ovario en el lado izquierdo y dos úteros. El ciclo reproductivo es bianual.
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. El macho adulto suele presentar una protuberancia en la cabeza y tiene las aletas más puntiagudas que la hembra.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Suele ser de 20 a 30 cm de largo, tiene el cuerpo plano y su cara dorsal es generalmente más oscura que el rodaballo, su carne suele estar moteada con unos puntos de color anaranjado.  
El tiburón trozo también se le llama jaquetón de Milberto, tiburón Thickskin o tiburón marrón. Es uno de los más grandes tiburones costeros en el mundo, y está estrechamente relacionado con el tiburón arenero, y el tiburón sarda. Su aleta dorsal es triangular y muy alta. Este tiburón tiene el hocico redondeado que son más cortos que el morro del tiburón promedio. Sus dientes superiores tienen en general las cúspides irregulares con bordes afilados. Su segunda aleta dorsal y aleta anal están cerca de la misma altura. Las hembras pueden llegar a 2/2.5 m, los machos de hasta 1,8 m. Su color puede variar de un azulado a un gris marrón con una de bronce, con una superficie inferior blanco o amarillo pálido. Los tiburones trozo nadan solos o se reúnen en grupos segregados por el sexo, que varían en tamaño.El tiburón trozo se encuentra comúnmente en fondos fangosos o arenosos en aguas costeras poco profundas tales como bahías, estuarios, puertos, o las desembocaduras de los ríos, pero también nada en aguas más profundas (200 metros o más), así como zonas de intermareal. Los tiburones trozo se encuentran en aguas tropicales y templadas de todo el mundo, en el oeste de Atlántico que van desde Massachusetts en Brasil. Los juveniles son comunes y abundantes en la parte baja Bahía de Chesapeake, y las zonas de cría se encuentran en la Bahía de Delaware a Carolina del Sur. Otros motivos infantiles incluyen boncuk Bay en Marmaris, Muğla / Turquía el tiburón trozo es vivíparo. con camadas de hasta 15 a 20 crias.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total y los 210 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total.  
Se ha descrito una captura de 34 cm de longitud, aunque el tamaño máximo es de unos 20 cm. No presenta espinas en las aletas, distinguido por los grandes dientes caninos en el vómer y 18 a 23 radios en la aleta anal. Aleta adiposa con forma de hoz, aletas pares más largas en machos que en hembras, todas las aletas con tubérculos de cría bien desarrolladas. La coloración del adulto es marrón a azul en la parte posterior y superior de la cabeza, los lados más claros de color blanco plateado, y la superficie ventral blanca, también moteado con peritoneo es claro con motas negras. Las aletas transparentes, pectorales y caudal a menudo oscuras. Durante el desove, los peces macho tiene un reborde elevado lo largo de la parte media del cuerpo y una textura áspera, diferenciándola de la hembra que es más pequeño, más suave y más brillante.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Número de vértebras: 40-45.    
El besugo suele medir de 30 a 55 cm de largo, aunque se han registrado algunos ejemplares de 75 cm; por lo general, pesa de 2 a 4 kg. Su longitud máxima es de 90 cm, el peso registrado es de alrededor de 9,1 kg. El besugo tiene un cuerpo aplanado lateralmente y de espalda alta y una boca ligeramente inferior. Es de un color gris plateado, aunque los peces más viejos pueden ser de color bronce, especialmente en aguas claras. Las aletas son de color grisáceo a negro, pero nunca rojizas.  
Su cuerpo es alargado, con placas óseas, y el hocico es alargado, como los caballitos de mar, pero su cola no es prensil como en estos. Tienen unas extensiones en el cuerpo con forma de hojas, que les sirven de camuflaje, y pequeñas espinas como protección. Su larga aleta dorsal y las pequeñas aletas pectorales le sirven para balancear la locomoción. Los ejemplares adultos tienen un color rojizo, con marcas amarillas y púrpuras. Los machos tienen el cuerpo más estrecho y oscuro que las hembras. Miden hasta 46 cm de longitud.   El Aquario del Pacífico en Long Beach, California; el Acuario Melbourne de Australia, el oceanario de Lisboa, el Aquarium de Barcelona y el Oceanográfico de la Ciudad de las Artes y las Ciencias de Valencia son algunos de los lugares donde se mantiene esta especie en cautiverio.  Son ovovivíparos. Los machos tienen una bolsa incubadora bajo la cola, dónde fertilizan e incuban los huevos durante un mes. La cantidad de huevos es de unos 120.
Tal y como su nombre sugiere, su color es mayoritariamente gris, con un superficie inferior blanca. Las extremidades de la mayoría de las aletas, excepto las primeras aleta dorsal, son más oscuras, y la aleta caudal tiene un margen negro prominente. Algunos individuos tienen un patrón blanco en el borde principal de la aleta dorsal. Los más grandes llegan a medir 2,55 m. Puede confundirse fácilmente con el tiburón punta negra, con la diferencia de que éste tiene la primera aleta dorsal negra. Son activos durante el día, pero más durante la noche, alimentándose de cefalópodos como calamares, pulpo, y varios crustáceos como cangrejos y camarón. Son una especie social, que generalmente se agrupan donde hay corrientes fuertes. Son a menudo curiosos y les gusta investigar y zambullirse o bucear. Aunque han estado implicados en ataques a personas, se cree que ha sido debido a la percepción de peligro por los bañistas. Cuando se sienten amenazados se les puedes reconocer por la forma de "S" que adapta su cuerpo.  Normalmente una madre suele tener entre 1 y 6 tiburones cada vez que se reproduce. 
Es un pez de cuerpo compacto y fusiforme, de color plateado con las aletas más oscuras, con la base de las aletas pectorales de color amarillo. Puede alcanzar 10 kilogramos de peso y llegar hasta 104 cm de longitud. La cabeza termina en un hocico cónico que cubre una boca desprovista de dientes, que sí se encuentran en posición faríngea. Es carnívoro y se desplaza en bandos numerosos o cardúmenes en los primeros años de vida. Más tarde, empieza a reducir la ‘compañía’ hasta llegar a moverse solo o en parejas; algunos individuos mayores viajan en solitario. El macabijo, también conocido como macabí o «zorro», es probablemente el animal más rápido en aguas saladas. La pesca en aguas poco profundas se realiza en zonas que tienen entre 20 cm y alrededor de un metro de profundidad. El cebo utilizado más común son los camarones y cangrejos.   Este pez puede mejorar su tolerancia a aguas más pobres en oxígeno (más profundas de un metro) haciendo uso del aire de su vejiga natatoria. 
La locha kuhli es mantenido como mascota en un acuario tropical. Hay un número de especies del género Pangio que parecen similares y se venden bajo el mismo nombre, requieren un cuidado similar, y son todos muy adecuado para los tanques comunitarios. Ellos tienden a ser resistentes y de larga vida en el acuario y se llevan bien con sus semejantes, así como los demás. En un entorno de acuario, especialmente si la grava es adecuadamente de grano fino, Las especies Pangio pueden esconderse en el fondo y allí permanecen invisibles durante largos períodos de tiempo, saliendo a comer durante la noche. Los Kuhlis a veces también puede nadar sin protección en las entradas de filtro, que puede dar lugar a la muerte.  La reproducción en cautiverio requiere muchos espacios para esconderse y calidad del agua constante.  Los parámetros fisicoquímicos en los que hay que mantener el agua, son: El hábitat natural del locha kuhli son los lechos de arena de ríos lentos y arroyos limpios de montaña. Se trata de un pez social y se encuentran típicamente en pequeños grupos (no son bancos de peces, pero disfrutan de la compañía de su especie), pero son cautelosos y nocturnos por naturaleza y nadan cerca del fondo, donde se alimentan alrededor de obstáculos. Viven en climas tropicales y prefieren el agua con un 5,5 a 6,5 de pH, pero toleran un pH 7,0 en el acuario, una dureza del agua de 5,0 dGH, y un rango de temperatura de 75 - 86 °F (24 - 30 °C). Los lochas kuhli son carroñeros, por lo que comerán cualquier cosa que llegue al fondo. Los lochas kuhli generalmente se alimentan por la noche, pero se les puede enseñar a comer durante el día en el acuario. En cautividad, conviene tener cuidado con las aberturas de las tapas, porque se deslizan con agilidad por cualquier parte. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 240 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Habita en aguas lentas, preferentemente en charcas y estanques, aunque se puede encontrar en zonas de mayor corriente, como los ríos; no obstante, en éstos prefiere las zonas de tablas o pozas a los rápidos. Requiere de mucha vegetación en los márgenes del curso de agua, pues tiende a cobijarse entre la masa vegetal. Posee una gran tolerancia a la baja oxigenación de las aguas, lo que las hace muy aptas para la cría en estanques; tampoco requieren aguas de gran calidad, en cuanto a otras características. T. tinca presenta dimorfismo sexual: los machos, a diferencia de las hembras, poseen las aletas pectorales con los primeros radios típicamente engrosados y un engrosamiento característico en el punto de inserción de dichas aletas. Igualmente, las aletas ventrales de los machos tienen el radio o nervio exterior claramente engrosado, son de mayor tamaño y plegadas cubren el orificio anal, situación que no se produce en las hembras. A nivel de familia, se reconoce por la presencia de una aleta dorsal cuya longitud es menos del doble que la anal. Posee bajo su boca un par de barbillones. A nivel de género y especie, se reconoce porque la boca posee una situación terminal en la cabeza. Los dientes faríngeos son uniseriales. Las escamas son de pequeño tamaño; poseen más de 80 de ellas en la línea lateral.  Las aletas carecen de radios espinosos. La tenca tiene forma de carpa robusta y piel verde oliva, más oscura por encima y casi dorada por debajo. La aleta caudal tiene forma cuadrada. Las otras aletas tienen una forma claramente redondeada.  La boca es más bien estrecha y está provista en cada esquina de un barbo muy pequeño.  El tamaño máximo es de 70 cm, aunque la mayoría de los ejemplares son mucho más pequeños.  Un pez récord capturado en 2001 en Inglaterra tenía un peso de 6,89 kg (15 lb 3 oz). Los ojos son pequeños y de color rojo anaranjado..  El dimorfismo sexual está ausente o es débil, limitándose a que las hembras adultas tienen un perfil ventral más convexo en comparación con los machos.  Los machos también pueden poseer un radio externo muy grueso y aplanado en las aletas ventrales.  Los machos son generalmente más pequeños que las hembras, pero pueden reconocerse por tener aletas inferiores más curvadas y músculos notables alrededor de la base de las aletas, generalmente ausentes en las hembras La tenca tiene escamas muy pequeñas, que están profundamente incrustadas en una piel gruesa, lo que la hace tan resbaladiza como una anguila.  Según el folclore, la baba relacionada con la resbalosidad curaba a cualquier pez enfermo que se frotara contra ella, y de esta creencia surgió el nombre de pez médico.   Es un pez de aguas templadas cuyas procesos reproductivos se desencadenan a temperaturas superiores a los 18 °C. La puesta que puede llegar a alcanzar un peso superior al 10% del peso de vivo de la hembra, está compuesta por huevos de pequeño tamaño, en torno a 1 mm de diámetro y una cantidad de unos 2000 huevos por kilogramo de pez. Su envoltura exterior está cubierta de una película adherente que permite su fijación a la vegetación acuática, donde permanecen anclados hasta que termina la incubación, proceso que según la temperatura del agua puede durar de 3 a 5 días.
Los tiburones cebra alcanzan un tamaño de 3,54 m y son de color blanco con rayas oscuros en estado juvenil, y negros con franjas blancas o amarillentas cuando son adultos. Los tiburones cebra son nocturnos y pasan la mayor parte del día inmóviles en el fondo marino. Por la noche cazan activamente buscando moluscos, crustáceos, pequeños peces óseos y ocasionalmente serpientes marinas dentro de las cavidades y huecos de los arrecifes. Aunque son criaturas solitarias durante la mayor parte del año durante la estación de apareamiento forman grandes concentraciones. El tiburón cebra es ovíparo: las hembras depositan varias docenas de cápsulas de huevos, que aferra a estructuras subacuáticas con filamentos adhesivos. Los tiburones cebra son inofensivos y no representan una amenaza para los humanos, son muy populares en acuarios públicos y en excursiones de buceo. La World Conservation Union tiene catalogada la especie como Vulnerable en todo el mundo. La principal amenaza para la especie es la pesca comercial que se realiza en toda su zona de distribución (excepto en Australia) debido a su carne, aletas y el aceite de su hígado. En los últimos años las estadísticas sugieren que su población se encuentra en retroceso.  
Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total y las hembras los 10. Su dimorfismo sexual es muy evidente: las hembras son de mayor tamaño que los machos; mientras que estos son más alargados, tienen las aletas más desarrolladas y presentan un gonopodio. Su comportamiento es pacífico en general, sin embargo, los machos adultos pueden volverse territoriales con otros peces delacuario. Debe mantenerse en grupos que estén compuestos por un macho y de 3 a 5 hembras. Esta especie realiza una actividad de limpieza de las algas del acuario. Es una especie apropiada para un acuario comunitario en el que conviva con otras especies pacíficas de similar tamaño. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y 21,3 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total y los 16,5 kg de peso.  
Sus aletas dorsal y anal son continuas a lo largo de su cuerpo desprovisto de escamas. Esta morfología peculiar les obliga a moverse con movimientos ondulatorios. Su coloración es bastante intensa, su cuerpo es completamente azul brillante, mientras que su aleta es amarilla clara, al igual que su boca y ojos. Suelen tener una longitud de entre 20 y 70 cm, aunque los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 155 cm de longitud total y 55,8 kg de peso.  
Su forma es de punta de flecha, ya que su cuerpo está comprimido lateralmente, sus aletas dorsal y ventral son del mismo tamaño, y su boca es estrecha y prominente. Es de color amarillo limón luminoso y, como todos los peces cirujanos, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal, las cuales se supone que son usadas para defenderse de otros peces. Esta especie alcanza los 25 cm de largo. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además, requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario, con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. Se puede mantener en acuarios superiores de 200 litros y a lo largo del crecimiento del animal, es recomendable aumentar el espacio.  Es ovíparo y usualmente desova en grupo, pero se ha observado también desove por parejas, dónde el macho territorial corteja a hembras al paso, desovando consecutivamente con cada una de ellas. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.
Tienen cuerpo plateado con márgenes negros en la aleta dorsal, aleta caudal, aleta anal, y aleta pélvica. La dureza del agua no deberá pasar de 10. Crece de 30 a 40 cm en estado natural pero en acuarios raramente supera los 25 cm Vive en aguas con temperaturas que van desde 22 hasta 28 grados. Habitan aguas levemente ácidas, con valores de entre 6,5 y 7.5 Es un pez popular de los acuarios. A pesar de su nombre común "tiburón", son generalmente pacíficos y buenos compañeros de otras especies de peces tropicales. Es omnívoro y puede comerse otros animales si son más pequeños y entran en sus fauces. Langostinos (Thalassinidea, kril, etc.) deberían estar disponibles en adecuados lugares para que no coma de otras spp. Si bien, se los encuentra en los negocios de mascotas, debe tenerse en cuenta que suelen alcanzar un tamaño inadecuado para el común de los tamaños de acuarios familiares. Son peces resistentes, toleran cambios de temperatura, de pH, y otros factores donde las demás spp. son sensibles. El pH del agua debería oscilar de 6,0–8,0. La dureza del agua de suave a medio (5,0–12,0 dGH). La Tº del agua rondaría entre 22–28°C.  Prefiere estar en grupos de cinco o más especímenes (aunque pueden sobrevivir solitarios).  Esta sp. requiere de acuarios cubiertos ya que son avezados saltadores.   Los muy jóvenes pueden permanecer en pequeños acuarios. Sin embargo, a medida que van tomando su tamaño adulto, su conducta de cardumen, y su velocidad de nado, va requiriendo cada vez mucho más espacio habitacional. Los hobbistas continuamente debaten acerca del tamaño mínimo aceptable de tanque, generalmente se recomienda al menos 1,5 m de tanque. FishBase lista un mínimo de 15 dm.  Muchos creen que esta especie es simplemente demasiado grande y activo para permanecer en un recinto comercial siempre; y solo los enormes tanques son los aceptables.  Este pez es un incansable nadador del acuario. La pecera debe ser larga para permitirle al cardumen desplazarse con comodidad. Es un pez pacífico y algo asustadizo, con tendencia a saltar si está nervioso. Para este asunto es recomendable utilizar plantas flotantes. Se los encuentra en aguas medias, en ríos y lagos grandes y medianos. Son todos omnívoros, alimentándose fundamentalmente de fitoplancton, y mucho pequeños crustáceos, rotíferos, insectos y sus larvas. En acuarios se adaptan bien al alimento seco. También es conveniente complementar su dieta con alimento congelado, materia vegetal y alimento vivo, como pequeños invertebrados.  
En la naturaleza pueden llegar a medir hasta un máximo de 7,5 centímetros de longitud, pero en el acuario suelen crecer hasta los 5 centímetros. Las hembras son algo más grandes que los machos, aunque sus aletas rojizas son mucho menos vistosas que las de estos. Los barbos de Sumatra tienen en su cuerpo cuatro franjas verticales negras (He ahí el porqué de la palabra tetrazona). Su expectativa de vida es de 5 años. En acuarismo se han desarrollado variedades de color diferentes, de las cuales las más conocidas son la variedad verde y la albina. En cuanto a su comportamiento, son peces de gran actividad y movimiento a los que les gusta curiosear y rebuscar en el acuario. Debido a su gran actividad, no es recomendable juntarlos con peces tranquilos porque les pueden producir estrés. También tienen fama de peces "comealetas", por lo que no se deben juntar con peces de aletas largas, vistosas o coloridas como los guppys, bettas o escalares. En el acuario tienen que vivir como mínimo de 8 a 12 ejemplares para que estén a gusto y de esa manera no molestar a los demás habitantes (en el caso de que sea un acuario comunitario).  No es difícil su reproducción en cautiverio, pH neutro, agua blanda (10 dGH) temperatura de 26 a 28 °C y abundantes plantas. Con un acuario de 10 L aproximadamente debería ser suficiente. Se deberá colocar algún tipo de rejilla en el fondo, necesaria para que los padres no se coman los huevos, ya que de lo contrario se los devorarán de inmediato. Desovan entre 100 y 400 huevos dependiendo del tamaño de la hembra. El macho puede ser extremadamente agresivo con la hembra hasta llegar a lastimarla o incluso matarla. Luego del desove, se deberá retirar a los reproductores. Los huevos no son adhesivos y por ende quedarán debajo de la rejilla y eclosionarán luego de 36 h aproximadamente. Una vez que los alevines han reabsorbido su saco vitelino, se los deberá alimentar a base de infusorios y artemia salina recién nacida. Como son tan "tragones", crecerán rápidamente, alcanzando aproximadamente 1 cm en un par de semanas.
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud.  
El pejelagarto narigudo es un pez de gran tamaño, que llega a medir entre 60 y 200 cm. Puede llegar a pesar hasta 40 kg. La coloración varía, aunque el cuerpo suele ser de color marrón u oliva, blanco en la parte inferior, con manchas oscuras en el cuerpo y las aletas. Los ejemplares juveniles presentan una característica franja negra horizontal que recorre todo el cuerpo, que desaparece con la edad. Presenta una forma alargada y estilizada. La cabeza consta de grandes ojos y un hocico alargado que se asemeja al de un cocodrilo (de ahí le viene el nombre de pez caimán), con numerosos dientes afilados. La mandíbula superior es más larga que la inferior. El cuerpo está cubierto por grandes escamas óseas no superpuestas. Las aletas dorsal y anal se sitúan cerca de la aleta caudal. No tienen espinas, y presentan pocos radios. La aleta caudal es heterocerca. La vejiga natatoria está adaptada para respirar aire. La especie presenta dimorfismo sexual: las hembras son más grandes y redondeadas que los machos, más pequeños y alargados. El pejelagarto narigudo es una especie que se mantiene en cautividad en acuarios. Ocupa la sección superior del acuario, y precisa una instalación grande. Se alimenta de presas vivas y muertas, por lo que conviene mantenerlo separado de peces pequeños. No se ha conseguido reproducir en cautividad. Por otra parte, es una especie que se pesca. Se suelen utilizar métodos especializados para capturarlo, como la pesca submarina. Para la pesca con caña se suele utilizar un anzuelo circular, y pescar por la noche, pues esta especie es de hábitos nocturnos. Actualmente rige un impedimento de 3 años que prohíbe su captura para permitir que su especie se recupere, además de que la Secretaria de Agricultura, Ganadería, Desarrollo Rural, Pesca y Alimentación (SAGARPA), la Universidad Autónoma de Nuevo León (UANL) y el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM) mantienen programas de reproducción en cautiverio del pez para luego liberar a la crías en ríos y lagunas. La cual decrecénta el número de especies en México. El pejelagarto narigudo es un depredador agresivo que se alimenta de peces y crustáceos, a los que atrapa con sus largas mandíbulas provistas de dientes afilados. Ocasionalmente se alimenta de moluscos. Esta especie habita en el curso bajo de los ríos y en aguas estancadas con abundancia de plantas acuáticas. Se sitúa cerca de la superficie, prefiriendo espacios abiertos. Tolera altas temperaturas y puede respirar aire si el agua donde vive es pobre en oxígeno disuelto. Es un pez poco activo, que permanece quieto a la espera de presas La hembra efectúa la puesta entre finales de primavera e inicios de verano, aunque en latitudes inferiores la puesta se efectúa en abril. La hembra deposita unos 8000 huevos por kilogramo de masa. Los huevos eclosionan en una semana, y las crías permanecen adheridas a las plantas acuáticas. Se alimentan en un principio de insectos y crustáceos, aunque incorporan peces a su dieta, practicando incluso el canibalismo. Las crías crecen con rapidez, alcanzando los 30 cm al año de vida. Esta especie puede alcanzar una edad de entre 17 y 20 años 
Su tamaño es de 80 a 130 cm. con un peso de 2 a 10 kg. Habita en una profundidad media de doscientos metros. Vive en temperaturas en el orden de los 5 °C. Come peces más pequeños (anchovetas, otras merluzas, etc.) calamares y zooplancton. 
Los machos pueden alcanzar 200 cm de longitud total y 100 kg de peso.  Tiene lugar durante el mes de mayo.
La longitud máxima descrita fue de 71 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 30 cm, y la vida máxima de 7 años. Viven en el fondo de los ríos, prefiriendo las aguas limpias y frías de la cabecera del río, y en lagos de alta montaña, a altitudes por encima de los 2100 m s. n. m.. Son ovíparos, y abandonan la puesta en el interior de nidos que entierran en el lecho del río. Es una especie empleada para pesca deportiva.  
Se ha descrito una captura de casi un metro de largo, pero en promedio para una edad máxima de 9 años la longitud máxima es de 41,9 cm. Sin espinas en las aletas dorsales, cuerpo más bien delgado y un poco comprimido, cabeza grande y deprimida anteriormente, el perfil ligeramente cóncavo sobre el hocico, hocico que es largo y ancho, boca grande horizontal con mandíbula inferior saliente. Pigmentación verdosa muy oscura por encima -de ahí su nombre niger-, vientre pálido, escamas con lustre dorado, parte superior oscura interrumpida por barras verticales brillantes, radios de las aletas con membranas color claro y base de la aleta caudal oscura.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total, haciendólos los miembros más grandes de los pomacéntridos. Los adultos son de color anaranjado, con una aleta dorsal y cola más opacas que el resto del cuerpo. Los juveniles son más rojizos y poseen pequeñas manchas azuladas iridescentes en el cuerpo que pierden al madurar. Los Garibaldis se alimentan principalmente de invertebrados, que encuentran en las rocas del suelo marino. Al igual que otros peces damisela, el Garibaldi macho adulto mantiene un territorio. El macho arregla un nido en su territorio donde la hembra pone sus huevos. Mientras los huevos se desarrollan, el macho defiende agresivamente el nido de otros peces hambrientos, e incluso ataca a criaturas más grandes que él mismo, siendo capaz de morder buceadores humanos para alejarlos del nido. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
La aleta dorsal que comprende 34-41 rayos duros y 52-56 blandos. Muestra 97-100 vértebras. Su cuerpo es muy alargado y su longitud estándar de 10,8 a 13,4 cm por encima de su altura. El hocico es amplio, con fuertes dientes largos y afilados. En la juventud de las aletas pélvicas están representados por un solo rayo, los adultos no tienen. Muestra la aleta caudal bifurcada. La línea lateral presenta una dirección hacia abajo desde la abertura superior de la agalla hasta una posición medio-lateral. Cuenta con una piel de color cobre casi negra. La cavidad interior de la boca y las branquias son también negras.  
  Es una especie ovovivípara, que suele fertilizar seis huevos cada vez. El embrión crece dentro de la madre con las aletas dobladas sobre el cuerpo. Al principio, se nutre de la yema del huevo, aunque las secreciones uterinas de la madre lo nutrirán más tarde. Hay alguna disputa sobre el periodo de la gestación. Cuando nace, sale primero la cola y luego despliega las aletas.
Come zooplancton y detritus aunque en cautividad admiten la comida en escamas.Puede mantenerse en acuarios pequeños de 50 litros en adelante, la calidad no resulta ningún problema ya que aceptan cualquier tipo de estado de agua dulce. En el acuario la temperatura debe comprenderse entre los 18 y los 27 °C Es un pez muy robusto y sociable que es muy recomendable para los principiantes en acuariofilia. Es fácil. El desove tiene lugar sobre plantas de hojas finas y posteriormente los huevos caerán al fondo del acuario (los padres no se comen los huevos). Durante el desove deben estar a una temperatura de 25 °C. Los alevines pueden ser alimentados con productos artificiales específicos.
El tiburón arenero, que a menudo alcanza una longitud de 3,2 m y un peso de 160 a 180 kg, es uno de los miembros más grandes de su género; su longitud y peso máximos registrados son 4,2 m y 347 kg respectivamente. Las hembras son más grandes que los machos. Este tiburón tiene un cuerpo esbelto e hidrodinámico y un hocico redondeado que en general no es superior a la anchura de la boca. Las fosas nasales están precedidas por unas aletas poco desarrolladas. Los ojos son medianos, de forma redondeada y cuentan con membranas nictitantes (tercer párpado protector). En las comisuras de la boca tiene unos cortos y finos surcos y tiene de 13 a 15 (generalmente 14) filas de dientes a cada lado de las dos mandíbulas. Los dientes superiores son particularmente anchos, triangulares y ligeramente oblicuos con bordes afilados y fuertes, mientras que los inferiores son más estrechos y con bordes más finos. Los cinco pares de hendiduras branquiales son bastante largas. Las grandes aletas pectorales miden alrededor de una quinta parte de la longitud total de su cuerpo, y tienen una forma curva en forma de hoz. La primera aleta dorsal es de un tamaño moderado y un tanto curvada, con un ápice puntiagudo y el margen posterior cóncavo. Se origina sobre la aleta pectoral sin puntas traseras. La segunda aleta dorsal es mucho más pequeña y está situada más o menos en frente de la aleta anal. Tiene una cresta dorsal inferior entre las dos aletas dorsales. La aleta caudal es grande y alta, con un lóbulo inferior bien desarrollado y un agujero ventral cerca de la punta del lóbulo superior.  Los dentículos dérmicos (escamas placoides) tienen forma de diamante y están dispuestos muy juntos, cada uno con cinco cadenas horizontales orientadas hacia los dientes en el margen posterior.  Esta especie es entre un color bronceado y gris azulado en la parte superior y blanco por la inferior, que se extiende hacia los costados como una fina raya apenas visible. Las aletas (las partes inferiores de las aletas pectorales y el lóbulo inferior de la aleta caudal en particular) se oscurecen hacia las puntas; lo cual es más evidente en los jóvenes.  Como superpredador se coloca en el nivel más alto de la cadena trófica. El tiburón arenero es, en general, menos abundante que otros tiburones que comparten su rango. Sin embargo, se encuentran grandes concentraciones de individuos, principalmente alevines, en lugares determinados. A menudo los adultos se hallan siguiendo a los buques lejos de tierra firme, como en la Corriente de las Agujas. Un estudio de seguimiento en la Boca del Río Cape Fear en Carolina del Norte demostró que se desplaza a una velocidad media de 0,8 km/h. El tiburón arenero es uno de los huéspedes de la rémora (Echeneis naucrated). Entre los parásitos conocidos de esta especie se incluyen los cestodos Anthobothrium laciniatum, Dasyrhynchus pacificus, Platybothrium kirstenae, Rhynchobothrium ingens, Tentacularia coryphaenae, y el Triloculatum triloculatum; los monogéneos Dermophthirius carcharhini y Loimos salpinggoides; el hirudíneo Stibarobdella macrothela, los copépodos Alebion sp., Pandarus cranchii, P. sinuatus, y P. smithii; y la lamprea marina (Petromyzon marinus). El tiburón arenero adulto no tiene ningún depredador natural de importancia.  Entre los depredadores principales de los tiburones más jóvenes encontramos al tiburón toro (Carcharias Taurus), el gran tiburón blanco (Carcharodon carcharias), el gayarre (C. leucas) y el tiburón tigre (Galeocerdo cuvier). En la costa de KwaZulu, el uso de redes para tiburón para proteger las playas ha reducido las poblaciones de estos depredadores de gran tamaño, que a su vez ha conducido a un incremento espectacular en el número de tiburones areneros jóvenes (un fenómeno llamado “liberación de depredador”). A su vez, los tiburones areneros jóvenes han diezmado las poblaciones de peces osteíctios pequeños, con consecuencias negativas para la biodiversidad del ecosistema local.   Como otros carcarrínidos, el tiburón arenero es vivíparo: al principio, los embriones en desarrollo se nutren a través del saco vitelino, el cual, una vez el suministro de vitelo se agota, establece una relación a través de la placenta con la madre. El apareamiento se produce en primavera en el noroeste del Atlántico, mientras que no parece haber una estación reproductiva específica en otras regiones, como fuera de Sudáfrica. Las hembras son capaces de almacenar grandes cantidades de esperma, posiblemente de múltiples machos, durante meses o años dentro de la glándula de la cáscara (órgano que segrega el recubrimiento del huevo). Este aspecto de la reproducción es ventajoso, dada la naturaleza errante de esta especie y su escasez de ejemplares, ya que los encuentros con el macho adecuado para el coito son poco frecuentes e impredecibles.
Esta especie se encuentra a 2.5 kilómetros del Rupununi y río Oyapoque de Sudamérica, así como en aguas tranquilas en la Guyana. Este pez tiene escamas relativamente grandes, un cuerpo largo, y una cola afilada, con las aletas dorsal y anal se extiende todo el camino hasta la aleta caudal pequeña, con las que están casi fusionados. Puede crecer hasta un tamaño máximo de 120 centímetros (47,2 plg).  A diferencia de la arawana negra, la arawana plateada tiene los mismos colores durante toda su vida. La especie también se conoce como Pez mono debido a su capacidad para saltar fuera del agua y capturar a su presa. Por lo general, nada cerca de la superficie del agua esperando a su presa potencial. Aunque las muestras se han encontrado restos de aves, murciélagos y serpientes en sus estómagos, su dieta principal consiste en crustáceos, insectos, pequeños peces y otros animales que flotan en la superficie del agua, por lo que su puente levadizo, como la boca es exclusivamente adaptadas para la alimentación. Las arowanas a veces se llaman pez dragón por los acuaristas por sus brillantes escamas como una armadura y barbillas son una reminiscencia de la descripción de los dragones en el folclore asiático. Para mantener uno de estos peces de gran tamaño, un acuario de tamaño adecuado es importante. El tamaño mínimo del tanque recomendable para una arawana plateada es de 1000 litros. En ningún momento, una arawana debe mantenerse en un tanque más estrecho y más corto que la longitud del pez. Una muestra de los jóvenes se pueden mantener en un tanque más pequeño, pero a medida que crece, necesitará un tanque más grande para prevenir las deformidades y para asegurar la máxima longitud y la duración de la vida del animal. Estos peces son capaces de saltar fuera del agua y salir del acuario, por lo que es necesario poner una tapa o utilizar un tanque alto con el nivel del agua bajo. Este pez se puede mantener con otros peces de agua dulce, siempre y cuando sean lo suficiente grandes para no ser consideradas presas y toleren la natación activa de la arowana. No es recomendable mantener más de un ejemplar de arawana en el mismo tanque pues son animales muy territoriales.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Las hembras son de mayor tamaño, en edad adulta suelen alcanzar una longitud de 12 cm. Morfológicamente, se puede distinguir dos poblaciones principales de Astyanax mexicanus: la población de superficie que presenta un aspecto similar al de peces que viven en la zona demersal, y la población cuyo hábitat natural son las cuevas sumergidas cercanas a la costa. Esta se diferencia de la de superficie en varios rasgos como la degeneración ocular, un aumento del tamaño corporal, la pérdida de la pigmentación, incremento en el número y tamaño de los neuromastos, incremento del número de dientes maxilares, incremento del número de papilas gustativas y el número de células receptoras por papila. Todos estos rasgos responden a un fenotipo troglomórfico, es decir, fenotipo propios de animales cuyo hábitat se encuentran en zonas de oscuridad como cuevas o zonas abisales.   
S. brasiliensis es un pez de cuerpo salmonoide, robusto, moderadamente comprimido lateralmente. Los ejemplares registrados de mayor tamaño rondaban en 1,10 metros y 25 kg de peso. La cabeza es grande, hasta un cuarto de largo total, de forma aproximadamente cónica con el frente superior oblicuo. Su boca alcanza aproximadamente la mitad de la cabeza, y muestra sus dientes fuertes de forma cónica; los ojos son pequeños, y están ubicados en posición retrasada. Los opérculos son de buen tamaño, presentando estrías radiales. El abdomen es largo. La aleta dorsal se ubica hacia la mitad del dorso; la adiposa es casi inexistente. Las ventrales se colocan tangencialmente por delante de la inserción de la dorsal, mientras que la anal está próxima a la caudal, que es poco lobulada, con los radios medios elongados. El pedúnculo de la cola es potente y robusto, como corresponde a su hábito de veloz nadador. Está recubierto de escamas grandes, algo mayores junto al pedúnculo caudal, amarillo-anaranjado en el opérculo, con el dorso ligeramente más oscuro y con reflejos verdosos, y el vientre plateado o blanquecino. Cada escama en el flanco presenta una pequeña mancha de color pardo oscuro. Las aletas son anaranjadas, con un reborde de color carmesí; una mancha negra faja el extremo de los radios caudales. S. brasiliensis es un voraz predador. Habita las fuertes corrientes que se forman en bajíos pedregosos o desembocaduras de afluentes, donde su superior musculatura le permite maniobrar con más facilidad que sus presas, en general otros peces, y atacar cuando este está inerme en la corriente. Migra regularmente a lo largo de los ríos de su medio siguiendo a sus presas favoritas, en especial al sábalo (Prochilodus lineatus). Otras especies que captura son la boga (Leporinus obtusidens), el bagre (Pimelodus spp., Parapimelodus valenciennesi) y la palometa (Serrasalmus marginatus), así como crustáceos del género Macrobrachium. Para la reproducción remonta la corriente en la migración llamada piracema, a lo largo de los meses de octubre y noviembre. Varios machos siguen a cada hembra, cortejándola; en el ritual de cortejo los ejemplares saltan, despegándose del agua en una imagen distintiva. La fecundación es externa, depositándose hasta 200.000 huevas en una puesta. No cuidan las huevas, depositadas en sitios correntosos, de las que tras una incubación de un día eclosionan los alevines, de unos 5 mm de longitud. La madurez sexual se alcanza en el segundo año para los machos y el tercero para las hembras; los especímenes inmaduros se alimentan de protistas y luego de crustáceos e insectos. Pueden alcanzar los 14 años de edad. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 80,00 kg de peso.  
Como su nombre indica, este es un gurami pequeño: en la madurez, alcanzará un tamaño promedio de 4 a 5 centímetros, aunque algunos individuos pueden crecer hasta 8,8 centímetros. En su entorno natural, los guramis enanos macho tienen rayas diagonales de color azul y rojo; las hembras tienen un color plateado. Contienen células sensibles al tacto en sus aletas pélvicas en forma de hilo. Los guramis enanos que se venden en tiendas de peces pueden ser también de colores lisos.  El macho construye un nido de burbujas flotante en el que la hembra pone los huevos. A diferencia de otros nideros de burbujas, los machos se incorporan con trozos de plantas, ramas y otros escombros, que tiene el nido en conjunto mejor.El macho protege los huevos y larvas. En doce hasta veinticuatro horas, las frezas saldrán del cascarón, y continuar desarrollando dentro de la protección del nido. Después de tres días que están lo suficientemente desarrollados para ser libres de la natación y de dejar el nido. Cuando los alevines son de 2-3 días de edad se debe sacar al macho, ya que puede comerse a las crías debido al estrés. Las hembras ponen hasta 600 huevos, pero tienden en ser pocos que sobreviven (en ese caso los más débiles y los más tardíos pierden porque no podrían vivir mucho tiempo, los huevos más sanos y las larvas más fuertes tienden en vivir más tiempo).
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Sebastes norvegicus es una especie de pez roca grande y de cuerpo robusto. Al igual que otros peces escorpión, esta especie tiene aletas comparativamente grandes que tienen largas espinas y rayos. La aleta caudal está ligeramente truncada, mientras que las aletas anal, pectoral y ventral son redondeadas y la aleta dorsal es continua. La aleta dorsal contiene entre 14 y 16, típicamente 15, espinas robustas y 13 a 16, normalmente 14 o 15, radios suaves, mientras que la aleta anal tiene 3 espinas y alrededor de 8 radios suaves. Hay 1 o 2 puntas de espina sobre la mandíbula en el hueso preorbitario, pero la cresta debajo del ojo no tiene espinas y está bastante débilmente definida. Hay 5 espinas en el preopérculo que tienen aproximadamente la misma longitud. Hay espinas en el cleithrum y hay 2 espinas en el opérculo, la inferior normalmente dirigida hacia abajo y ligeramente hacia atrás, con poca frecuencia hacia abajo y hacia adelante. También hay espinas nasales, preoculares, supraoculares, postoculares y parietales. Normalmente no hay protuberancia en la sínfisis de la mandíbula inferior, pero si la hay es una protuberancia redondeada. La gallineta dorada alcanza una longitud total máxima de 100 cm, aunque 45 cm es más típico, y un peso máximo publicado de 15 kg. El color general es rojo vivo con un parche oscuro en la parte posterior del opérculo.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total. Este pez es el más pequeño de los peces globos de agua dulce. Cuerpo cilíndrico, sin aleta ventral. Posee dientes que en caso de crecer demasiado, darán problemas al pez a la hora de comer. Para evitar esto, comerán moluscos pequeños (tipo physas) que les ayudarán a mantener un desgaste de dientes constante. Los ojos sobresalen ligeramente en la cabeza y pueden moverlos independientemente uno del otro. La coloración puede variar a lo largo de su vida y según condiciones de agua/acuario, pasando desde tener manchas verdosas, a azul y negro. Presenta dimorfismo sexual, los machos poseen una línea oscura a lo largo del vientre y dos líneas detrás de los ojos similar a dos "arrugas". Las hembras en cambio tienen el vientre blanquecino y no poseen esas líneas. Tienen la capacidad de hincharse en caso de verse amenazados, algo que es poco recomendable ya que se puede producir la muerte del pez por hipertensión. Otra defensa de estos peces es el llegar a intoxicar su propia carne en caso de amenaza extrema, siendo letal para sus depredadores. 
Puede alcanzar una talla máxima de 300 cm (normalmente 150) y 63,5 kg de peso. Cuerpo de color marrón a oscuro con los extremos de las aletas pectorales y pélvicas negras. Los bordes de la segunda aleta dorsal y de la anal son blancos en los ejemplares jóvenes. Su superficie externa es muy áspera con escamas intercaladas con tubérculos óseos y espinosos. Tiene de 13 a 15 espinas y 15-18 radios tiene en la aleta dorsal y una espina y 15-18 radios tiene en la anal. Tiene 32 vértebras.  
Es muy notable su cabeza aleteada, casi la mitad de la longitud del cuerpo, con una función aún no conocida, quizás se deba a capacidad de maniobra o para incremento del área de algún órgano sensorial. La coloración es gris o gris-marrón por encima y pálido por debajo. Se encuentra en aguas superficiales de las plataformas continentales e islas, en el océano Índico, del Golfo Pérsico a las Filipinas, norte de China, y sur de Australia. También entra a estuarios. Se alimenta principalmente de pequeños peces teleósteos, a veces crustáceos y cefalópodos. Es una especie común en la industria de la pesca al ser consumido por humanos, su hígado es una fuente de aceite y rico en vitaminas.  Por este motivo, se le considera una especie amenazada y se requiere un ordenamiento de la pesquería.  La reproducción es vivípara, con 6 a 25 crías en una camada.  
Como su nombre indica, el engullidor negro es de color negro. Mide hasta 25 cm. Su cuerpo, alargado, carece de escamas. Su boca, de gran tamaño, contiene varios dientes, de los cuales los anteriores son caninos. Las aletas pectorales son largas, y presenta 2 aletas dorsales, la segunda mayor que la primera. Posee una cola ahorquillada. La característica más notable de este pez es su estómago, el cual se puede dilatar y contener animales mayores que él. El engullidor negro habita en las zonas mesopelágica y batial, entre los 700 y los 2750 m de profundidad. Se alimenta de peces óseos, algunos mayores que él. Engulle a sus presas extendiendo su boca y empujándolas hasta el estómago, el cual puede dilatarse en función del tamaño de la presa. Tras la digestión el estómago vuelve a su tamaño natural. La mayoría de ejemplares de esta especie capturados han muerto por ingerir presas demasiado grandes, lo que ha podido romper las paredes del estómago o generar gases que hayan impulsado al animal hacia la superficie. El engullidor negro se reproduce de forma ovípara. Los huevos son movidos por las corrientes marinas en mar abierto. Las larvas adquieren el característico color negro a medida que crecen. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 101 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 5500 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total. De cuerpo comprimido lateralmente, tiene el vientre redondeado. Destaca por su colorido y por adoptar diferentes tonos de color en función de su estado de ánimo, cualidad que lo hace único, por la rapidez con que lo ejerce. Debe ser mínimo de 60 L por pareja, bastante plantado para que los peces puedan encontrar cobijo y no gustan de una excesiva corriente. Un pH de 5.5 a 7. Es recomendable añadir alguna hoja de seca de Catappa que añadirá ese toque más natural, soltará taninos que son muy beneficiosos para el acuario y al descomponerse la hoja proporcionará una fuente de alimento secundaria.  La reproducción es similar a la de otros cíclidos enanos. La hembra busca un sitio para desovar que previamente habrán limpiado. Más tarde el macho los fecundará y ambos padres cuidarán de ellos mientras estos maduran. Al tercer día comenzarán a eclosionar y los alevines consumirán su saco vitelino para pasados tres o cuatro días empezar a nadar libremente. De 2 a 3 años aprox.
• Las hembras pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total. Las hembras son de color negro y los machos de marron, los machos no poseen sistema digestivo y después de reproducirse y aproximadamente 2 semanas el macho muere.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Presenta en su lomo colores verde a sombreado oliva, en el vientre plateado blanco y en los costados dorado o plateado. Puede tener una banda lateral borrosa oscura, y la línea lateral tiene pronunciadas curvas, con los puntos más bajos cerca de las aletas pélvicas. La prominente aleta anal está inervada en la mitad y tiene de 11-15 rayas, mientras que la aleta dorsal posee 8 rayas. Se conocen ejemplares de 3 dm. Primariamente se alimentan de zooplancton; un estudio en el Lago Claro de California mostró que el zooplancton constituía el 95% de su dieta. También comen insectos, filamentos de algas. Y son predados por salmónidos truchas y lubinas. Prefieren aguas calmas, raramente aparecen en cursos correntosos, pero sí se han encontrado en una amplia variedad de hábitats con ese único requerimiento, como diques, pantanos, grandes lagos. Les gusta más el agua clara con densas matas de vegetación, pero pueden lidiar con polución, turbiedad y bajo contenido de oxígeno. Es muy utilizado como señuelo. Posiblemente es el más cultivado en los Estados Unidos; alcanza rápidamente el tamaño deseado. 
Carcharhinus brachyurus cuenta con unos dientes triangulares muy grandes. Los ojos de este tiburón son redondos con un punto negro en medio y relativamente grandes. También tienen grandes aletas pectorales con puntas redondeadas. Su aleta caudal tiene un bulto cerca de la base de la parte delantera y, además, esta especie carece de una cresta interdorsal. Aunque este tiburón se puede confundir con otros, son realmente distintivos los dientes superiores, y la ausencia de aleta interdorsal. Estos tiburones presentan una coloración que va de gris a gris-oliva en su superficie dorsal y blanco en la superficie ventral. Esta coloración, como en otros tiburones, sirve para pasar desapercibido, ya que, mirando desde abajo se confunde con el cielo, y mirando desde arriba se confunde con el fondo. Esta especie tiene marcas oscuras en el borde de sus aletas. Los tiburones cobrizos miden un promedio de 61 cm en el momento del nacimiento. Comúnmente llegan a la edad adulta con hasta 236,2 cm de longitud para machos y hasta 243,8 cm para hembras. El tamaño máximo registrado de un ejemplar de esta especie es de 292,1 cm. Los machos de esta especie suelen alcanzar los 13 años de edad, y las hembras 20.   Este tiburón tiene una reproducción vivípara, lo que significa que los embriones se desarrollan en el interior del útero de la madre y nacen vivos. Se cree que la reproducción del tiburón cobrizo se produce cada dos años. La gestación se estima que dura 12 meses, tras los cuales nacen ejemplares de 59-70 cm. El tiburón utiliza zonas costeras para la cría.
 Es sobre todo nocturno, permanece poco activo durante el día. Puede morder si se le acosa. Su hábitat incluye los arrecifes, bosques de algas, rocas, y cavernas en un rango de profundidad que va de los 2 a los 150 m. Los adultos tienden a volver al mismo punto de descanso cada día. Se alimenta de invertebrados, sobre todo de erizos de mar, cangrejos, probablemente abulones, y otros peces. El suño cornudo es ovíparo, pone huevos de 12 a 14 cm de largo con forma de espiral que pueden encontrarse flotando en la orilla de la playa. 
Uno de los miembros más largos de la familia, las hembras de angelote pueden medir 2,4 metros y los machos 1,8 metros; el peso máximo registrado fue de 80 kg. Esta especie comparte con el resto de su familia un cuerpo plano y alargado con grandes aletas pectorales con forma de alas cuyos lóbulos anteriores no se funden con la cabeza. La cabeza es amplia y fornida, con ojos en posición dorsal seguidos de grandes espiráculos. Hay un par de barbos decoratorios delante de las narinas. Los dientes son pequeños agudos y de forma similar en ambos maxilares. Las aletas pectorales y pélvicas son anchas con las puntas redondeadas y existen dos aletas dorsales en la cola detrás de la pélvicas. La aleta anal está ausente y la aleta caudal tiene un lóbulo inferior mayor que el superior. Los dentículos dérmicos son pequeños, estrechos y puntiagudos, y cubren toda la parte superior y gran parte de la parte inferior del cuerpo. Hay parches de pequeñas espinas en la nariz y en los ojos. Los individuos pequeños tienen una fila de espinas en mitad de la espalda.   La coloración es gris rojiza o verde café por encima, con muchas manchas pequeñas negras y blancas, siendo blancos en su vientre. Los juveniles están más adornados que los adultos, con líneas claras y oscuras. Algunos individuos tienen una mancha blanca en la parte posterior del cuello.  Durante el día el angelote normalmente se encuentra inmóvil enterrado en el sedimento del fondo de forma que solo muestra sus ojos. Durante el verano han sido observadas congregaciones de hasta un centenar de individuos en Gran Canaria. Se conocen varios parásitos de esta especie, como las tenias Grillotia smaris-gora, G. angeli y Christianella minuta, el trematodo Pseudocotyle squatinae, el monogenea Leptocotyle minor, y el isópodo Aega rosacea. El angelote es un pez de emboscada que se alimenta principalmente de peces óseos que habitan el fondo como el lenguado, pero también como invertebrados y rayas. Está documentada su depredación sobre la merluza Merluccius merluccius, la dorada Pagellus erythrinus, peces del género Pomadasys,los peces planos Bothus spp., Citharus linguatula, y Solea solea, Loligo vulgaris, las sepias Sepia officinalis y Sepiola spp., y los cangrejos Medorippe lanata, Geryon trispinosus, Dromia personata, Goneplax rhomboides, Liocarcinus corrugatus, y Atelecyclus rotundatus. El estómago de algunos especímenes estudiados contenía pastos marinos y aves (en un caso un cormorán entero).  Un tiburón puede permanecer emboscado durante varios días en el mismo lugar.  Los angelotes son ovovivíparos,lo que significa que los huevos eclosionan en el útero de la madre y los jóvenes se alimentan de un saco vitelino hasta su alumbramiento. Las hembras tienen dos ovarios funcionales, aunque el derecho contiene más oocitos. Esta asimetría funcional no está presente en otras especies de tiburones ángel. A diferencia de la mayoría de los tiburones la formación de la yema del huevo no ocurrre simultáneamente con el inicio del embarazo, sino que se retrasa hasta la mitad de la gestación. Los óvulos maduros miden unos 8 cm y no están envueltos en ninguna cápsula. El ciclo reproductivo está estimado en 2 años, aunque no está bien definido. La ovulación tiene lugar en primavera. El número de crías se relaciona con el tamaño de la madre y oscila entre 7 y 25, siendo gestadas durante 8 o 10 meses. El parto ocurre entre diciembre y febrero en el Mediterráneo y en julio en Inglaterra, midiendo las crías 30 cm de largo. Los machos y las hembras maduran cuando alcanzan respectivamente los 0.8 y 1.3 metros de longitud.   
Esta especie pertenece al grupo de peces poseedores de aletas dorsales casi fundidas entre sí, o separadas a los sumo por angostos interespacios. Tiene todo el cuerpo con escamas, con el área pectoral y lateral más grandes que el resto. Los Bonitos (peces del género Sarda) difieren del atún por sus cuerpos más afinados, desdentados, y por coloraciones diferentes. El bonito del Atlántico comparte las aguas con su pariente bonito rayado, Sarda orientalis. El bonito rayado abunda más al norte (Isla Block). Son similares en sus hábitos, pero el último es algo más pequeño. El bonito del Atlántico se distingue de sus parientes por una raya negra oblicua en su dorso, y porque sus maxilares sólo cubren la mitad del largo de su cabeza. Crece hasta 80 cm y pesa 4,5 a 5,5 kg.  Es un poderoso nadador; suele recorrer largas distancias. En la ciudad de Nueva York es conocido como skipjack debido a sus costumbres de saltar en el agua. La temporada de desove es en junio; para septiembre se suelen encontrar en Long Island especímenes de 13 a 15 cm de longitud. 
Tiene el cuerpo grueso y de sección casi triangular, con el dorso prominente y la cabeza pequeña y aplanada. La boca es de forma ovalada y de pequeño tamaño, con dientes lanceolados dispuestos en varias series. Su coloración es gris oscura o parda con manchas oscuras, variando según el lugar donde habita, y presenta dos aletas dorsales con sendos aguijones, casi totalmente envueltos en la piel de las aletas. Es un tiburón pequeño, no superando los 150 cm de longitud. Es una especie de hábitos solitarios que suele nadar lentamente. Es ovovivíparo. La fecundación tiene lugar en enero y los alevines nacen unos 3 meses más tarde. El tamaño al nacer se ha registrado de entre 21 y 24 cm. Su alimentación se compone de animales de todo tipo del fondo marino.  Se ha descrito que en acuario se puede alimentar exclusivamente de huevos de otros condríctios, incluyendo tanto escualos como rayas.Guallart, J.; García-Salinas, P.; Ahuir- Baraja, A.E.; Guimerans, M; Ellis, J.R.; Roche, M. (2015). «Angular roughshark Oxynotus centrina (Squaliformes, Oxynotidae) in captivity feeding exclusively on elasmobranch eggs: An overlooked feeding niche or a matter of individual taste?». J. Fish Biol. 87 (4): 1072-1079. |fechaacceso= requiere |url= (ayuda) 
Es un pez fuertemente comprimido lateralmente y unos 30 cm de longitud máxima, de color blanco marfil, cuya característica boca está bordeada por labios gruesos; los labios son córneos; dientes ausentes en el premaxilar, con dientes en palatino y faringe. Muy llamativa es la presencia de dos líneas laterales, la inferior comienza por detrás del fin de la línea lateral superior.  La aleta dorsal tiene 16 a 18 espinas delante y 13 a 16 radios blandos detrás, mientras que la aleta anl tiene de 13 a 15 espinas y unos 18 radios blandos; numerosas espinas branquiales.  Su nombre vernáculo alude al hábito de apoyar sus labios sobre los de un congénere y permanecer así unos instantes. La razón de este comportamiento aún no está claramente establecida. En su comportamiento reproductivo no tienen cuidado de las crías. Los guramis besadores presentan un tipo de comportamiento asociado a su mandíbula característica: dos individuos acercan sus bocas en los planos tanto mediolateral como dorsoventral y las presionan durante unos segundos. Este tipo de "beso" ha dado nombre a H. temminkii como gurami o pez besador y se ha considerado un comportamiento agresivo intraespecífico también conocido como "lucha de bocas" que se debe a la contracción de los músculos epaxiales. Sin embargo, no está completamente comprobado que sea un comportamiento agresivo y se entiende más bien como una forma ritualizada de agresión.  Los H. temminkii son capaces de comunicarse entre sí debido a su compleja oído interno: tiene una cámara de aire que da a estos peces la capacidad de modular su audición a través del aire que obtienen a través de las branquias. Los guramis besadores también pueden enviar y emitir sonidos a otros individuos de su propia especie mediante el movimiento de los dientes.  Helostoma temminkii son ovíparos y dioicos y tienen una fertilización externa. Ponen huevos una vez al año, a principios de la temporada de lluvias, sobre todo durante los meses de mayo y octubre aunque el momento varía según la zona, la temperatura y las condiciones de vegetación. Los adultos emigran a través de los ríos hacia lagunas poco profundas o hacia bosques inundados para engendrarlos. Una hembra inicia el apareamiento y ella y los peces masculinos tiran simultáneamente los óvulos y los espermatozoides hacia el exterior. Las hembras pueden poner un promedio de unos 1000 huevos. Los huevos son esféricos y pequeños en comparación con otras especies de agua dulce y tienen una gota de petróleo para aumentar la flotabilidad. Los huevos fertilizados flotan en la superficie y normalmente se unen a la vegetación flotante, se convierten en larvas. Los guramis besadores llegan a la madurez sexual a los tres a cinco años.
Cuerpo alargado de tamaño muy pequeño, con una longitud máxima descrita de 3,2 cm. Tiene de 6 a 7 radios blandos en la aleta dorsal y 15 a 21 en la aleta anal. Habitan las aguas dulces bentopelágicas subtropicales, donde son anfídromos. Los adultos viven en los estanques, pantanos, arrozales y pequeños arroyos de llanuras.  Prefieren las aguas estancadas o de movimiento lento, principalmente aguas de las tierras bajas y aguas salobres, y también se sabe que habitan las lagunas de marea de las costas de ciertas regiones de Japón y Corea, por lo que se sabe que pueden soportar una amplia gama de salinidad.  Por su alimentación son omnívoros.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 39 cm de longitud total. Peces omnívoros, su dieta incluye tanto plancton como insectos.  
 El tiburón aleta negra se alimenta de: sardinas, arenques, anchoas, bagre de mar, atunes, bonitos, corvinas, mojarras, rayas, sepias, calamares, y pulpos. Este tiburón puede cazar solo o en grupos siguiendo una táctica más o menos establecida: nadan a gran velocidad a través de los grupos de peces de abajo hacia arriba, llevándoles la inercia a saltar fuera del agua. El Carcharhinus brevipinna, es vivíparo, es decir, las hembras dan a luz a las crías (3 a 15). Después se alimentan con su placenta tras una gestación de 12-15 meses. Las crías miden aproximadamente 60 o 75 cm. 
Pueden alcanzar los 60 cm de longitud total.  
 Si se estresa seriamente, esta especie exuda una toxina mortal, ostracitoxina, un veneno ichthyotóxico, hemolítico, termoestable, no-dializable, sin proteínas en las secreciones mucosas de su piel. Es al parecer única entre los venenos conocidos de los peces; es tóxica para el pez cofre y se asemeja a características de las toxinas de mareas rojas y del pepino del mar. Debido a este factor, deberemos evitar la cohabitación con especies agresivas que le estresen, pues el resultado será la muerte del animal y de los individuos de otras especies que se sitúen próximos cuando esto suceda. 
Tiene la piel transparente que permite visualizar sus músculos y órganos a través de la pared abdominal. Posee adaptaciones morfológicas al ambiente de grandes profundidades: estómago e hígado alargados, músculos delgados y una osificación incompleta del esqueleto, particularmente en el cráneo.   
El color del cuerpo del pez murciélago de labios rojos es marrón claro, con dorso grisáceo y con una contracoloración blanca en la parte inferior. En la parte superior del pez murciélago suele haber una franja marrón oscuro que comienza en la cabeza y va a lo largo del dorso hasta la cola. El hocico y el cuerno del pez murciélago de labios rojos son de color marrón. Como el nombre del pez dice, el pez murciélago tiene labios rojos brillantes, casi fluorescentes. El color de la escamación del pez murciélago de labios rojos es similar a una lámina con una textura relativamente suave. Las hebillas están ocultas por una capa de finas espínulas. Cuando se compara con el porrectus, el pez murciélago de labios rojos tiene un perímetro de disco más corto pero un recuento de fibra de rayos de aleta pectoral más alto. En cuanto al número de escamas a lo largo del lateral, hay de cuatro a nueve escamas suboperculares, de seis a nueve en la mejilla, generalmente. El pez murciélago de labios rojos tiene alrededor de 19-20 vértebras.  Algunos pueden preguntarse de dónde proviene el nombre del pez. El pez murciélago obtiene su nombre por su despliegue. Se dice que se asemejan a algunas características que posee un murciélago. Sin embargo, el pez murciélago de labios rojos no es el único pez de este tipo que existe. Todos los tipos de peces que se consideran "pez murciélago" tienen cuerpos consolidados. Todos los peces murciélago caen en una de dos familias: Ephippidae u Ogcocephalidae. Los peces murciélago que pertenecen a la familia Ephippidae típicamente tienen aletas prolongadas y cuerpos cortos. Por otro lado, los peces murciélago que pertenecen a los Ogcocephalidae, como los peces murciélago de labios rojos, generalmente tienen cuerpos comprimidos transversalmente y no tienen aletas de tamaño normal.  El pez murciélago de labios rojos alcanza hasta 20,3 cm (8 plg; 8 plg) de longitud.  Los peces murciélago de labios rojos no son los típicos peces de agua salada, de hecho, están muy lejos de serlo. Desde la apariencia hasta la capacidad física, están lejos de ser ordinarios. Los peces murciélago no son buenos nadadores; son habitantes del fondo que "caminan" por el fondo del océano en lugar de nadar.  Han alterado las aletas pectorales que permiten a "caminar".  En la parte superior de la cabeza del pez murciélago hay una parte especial del cuerpo que se extiende hacia afuera llamada ilicium. Después de que el pez murciélago de labios rojos madura completamente, su aleta dorsal se convierte en una sola proyección en forma de columna que sale de la parte superior de la cabeza. El pez murciélago usa el illicium como una forma de atraer presas cerca de ellos.  El pez rana también tiene un illicium en la parte superior de su cabeza. Al igual que el pez murciélago de labios rojos, el pez pescador también utiliza su illicium para cazar presas. En la parte superior de su illicium es una escala. La escala emite una luz brillante y como estos peces habitan en aguas profundas, la luz atrae a otros peces a donde se coloca el pez murciélago.  La escala atrae a la presa hacia el pez murciélago que le permite comer esas pequeñas criaturas Que caen en su trampa. El pez murciélago de labios rojos tiene labios rojos extremadamente brillantes, lo que permite a las personas distinguirlos de otros peces murciélago. Los biólogos marinos creen que los labios de color rojo brillante del pez murciélago de labios rojos pueden usarse para mejorar el reconocimiento de las especies durante el desove.  Aunque tienen un aspecto muy extraño, son inofensivos para los humanos.  
Cuerpo alargado y esbelto con un afilado pico en la boca con fuertes dientes, aletas muy traseras y sin espinas, con una longitud máxima de poco menos de un metro. Son peces pelágicos de aguas superficiales y de comportamiento oceanódromo, de temperatura tropical. Puede vivir solitario o en pequeños grupos, alimentándose de peces. En la reproducción son ovíparos, poniendo los huevos atados a todo tipo de objetos flotantes mediante zarcillos que salen de la superficie del huevo. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,1 cm de longitud total.  
Su cuerpo es de forma oval y más delgado que el del rodaballo (Psetta maxima), del que además se diferencia por presentar la piel lisa, sin tubérculos cutáneos y por encontrarse ambos lados del cuerpo cubiertos por escamas pequeñas. La coloración varía dependiendo del hábitat, siendo habitualmente marrón claro u oscuro, con muchas manchas oscuras y claras distribuidas irregularmente sobre el cuerpo. La cara ciega es blanquecina, en ocasiones con manchas más oscuras. Llega a alcanzar una longitud de hasta 75 cm. Se alimenta de crustáceos y peces de pequeño tamaño del fondo marino. La puesta tiene lugar en invierno y las larvas son muy parecidas a las del rodaballo.  
Cuerpo hidrodinámico, alargado y comprimido en los laterales. Esta característica se presenta ya que proviene de ríos con rápidas corrientes, lo cual lo hace un gran nadador. Su tamaño alcanza los 12 cm. en ejemplares adultos.Presenta dos barbilones en la boca y una aleta dorsal similar a la de los tiburones, de ahí que también es conocido como tiburón de cola roja. Dicha aleta presenta una pequeña mancha blanca en la cúspide, lo cual presta a confusión entre los acuariófilos novatos al suponer que se trata de una enfermedad bastante común en los peces tropicales, el " punto blanco ", o algún otro tipo de fungosis, cuando es parte de la coloración natural del pez. Es preciso mantenerlo en acuarios de buenas dimensiones, de 150 litros como mínimo, con muchos escondrijos, como piedras, macetas, troncos y sobre todo muy bien plantado para que no haya contacto visual permanente con los demás peces. En cuanto a las condiciones del agua, el pH debe ser de entre 6.5 y 7.5, la dureza no deberá exceder los 10 °GH y la temperatura ideal deberá oscilar entre 23 °C y 27 °C.  Casi imposible en cautividad debido a su conducta agresiva con los ejemplares de su misma especie. Además es prácticamente imperceptible la diferencia de sexo entre ambos progenitores.Solo se conoce un método en extremo difícil, basado en la inyección de un complejo de hipófisis de carpa, teniendo resultados exitosos en muy raras ocasiones.
Posee un cuerpo alargado, los ojos saltones y la boca de pequeño tamaño, ligeramente proyectada hacia delante. Posee dos aletas dorsales y aletas ventrales adaptadas a facilitar su movimiento sobre el sustrato. Tiene 4 espinas y 8 radios blandos dorsales, y 6-8 radios blandos anales. Cuenta con una espina preopercular. Los machos cuentan con una primera espina dorsal más larga, que, en ocasiones, alcanza el pedúnculo caudal. En su coloración destacan varias franjas verdes, anaranjadas, y amarillas, con azul o verde brillante como color de fondo.  La aleta caudal es rojo-anaranjada con el margen en azul. Algunos ejemplares, raros, cuentan con una coloración base color rojo.  Los machos, que son notablemente mayores que las hembras,  alcanzan los 7 cm de longitud.   Vive entre 10 y 15 años. Una película grasa que cubre su cuerpo lo hace más resistente a enfermedades características de la piel,  al tiempo que produce mal olor y libera sustancias con algunas toxinas. Se ha sugerido que la usan como repelente ante predadores y competidores. Su coloración llamativa podría ser aposemática, o sea, como aviso para predadores. Es un pez tranquilo y asociable con la mayoría de especies disponibles en acuariofilia, salvo la combinación de más de un macho en el mismo hábitat, que finalizará con la muerte de uno de ellos. Es más que conveniente introducirlo en acuarios maduros, que cuenten con fauna bentónica y gusanos para proporcionarle alimentación. También come artemia y mysis congelados, aunque si no está acostumbrado su alimentación puede ser un problema serio. Se debe tener en cuenta el no mezclar al mandarín con otros peces competidores que alcancen el alimento a mayor velocidad.  No tolera grandes concentraciones de nitratos. En buenas condiciones alcanza los 6 años de vida en cautividad. Ha sido criado en cautividad.   La reproducción se produce todo el año y puede ser a la semana. Después de un largo desfile en forma circular, poco antes del anochecer, la pareja subirá hacia la superficie del agua, donde la hembra pondrá los huevos y el macho el esperma. Las puestas oscilan entre 12 y 205 huevos (en forma de cadena, que enseguida se aglutinan en una esfera). A las dos semanas eclosionaran los alevines.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 123 cm de longitud total y 31,9 kg de peso.  Es ovíparo.
El dorso es de un color azul verdoso marcado de bandas sinuosas oscuras más o menos nítidas. Tiene los flancos y vientre amarillo plateado, jaspeado de gris y la parte superior de la cabeza traslúcida. A menudo es confundido con la caballa (Scomber scombrus), aunque esta es más listada y el estornino más moteado.Suele alcanzar los 50 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y los 5.890 g de peso.  
Los machos pueden alcanzar 17 cm de longitud total.  Es ovovivíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Carcharhinus faciformis es gris oscuro con reflejos bronceados en el dorso y blanco en el vientre. Las puntas de las aletas dorsales son más oscuras que el resto del cuerpo.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 89 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Posee una morfología alargada con una aleta dorsal que recorre su cuerpo para continuarse con la aleta caudal. Las aletas pectorales se encuentran bajo las aberturas braquiales y constituyen su principal mecanismo de locomoción. Su tamaño alcanza 35,5 centímetros. La cabeza es pequeña, con cabeza semejante a la de un herpeto (Reptil/Anfibio), situándose ambos ojos a cada lado de la boca. debido a su pobre visión, el bichir caza principalmente mediante el olfato. Sus orificios nasales externos sobresalen de su nariz. El pez posee un par de pulmones primitivos en vez de vejiga natatoria, permitiéndole inspirar aire de la superficie. Puede sobrevivir indefinidamente fuera del agua siempre que se mantenga húmedo. La piel del bichir sirve como protección.  Los bichires son depredadores que en cautividad acabará con cualquier animal, vivo o muerto, que pueda ingerir o despedazar para consumir posteriormente. El único aspecto que impide al bichir eliminar al resto de peces más pequeños de un acuario es su velocidad; las aletas pectorales no le permiten nadar a gran velocidad, y aunque puede impulsarse rápidamente, no puede cazar a un pez a una velocidad promedio. En este ámbito, no es recomendable que permanezca con peces menores a 8 centímetros. Para los bichires, no importa la altura del acuario, sino la superficie de la base. Debido al tamaño que alcanzan, deberían permanecer en una pecera de más de 190 litros. Este no debe llenarse completamente de agua para que pueda respirar aire de la superficie. Si el acuario no está debidamente cerrado, puede escapar y sobrevivir hasta que se seque y muera. Por otra parte, pueden tomar alimentos secos como larvas de mosquitos congeladas o lombrices de tierra. Es conveniente lavarlos por si han tenido contacto con pesticidas.  
Su coloración es muy oscura o negra, con un vientre blanquecino. Aunque hay individuos adultos que pueden alcanzar los 60 cm y un peso de 3,60 kg, lo normal es que la talla normal permanezca entre los 25 y los 35 cm con unos 400 g de peso.  
El tetra cardenal es muy parecido a otro pez de su mismo género, el tetra neón (Paracheirodon innesi), y por ello también se le llama neón cardenal. El tetra cardenal es más grande que el neón, llegando a medir 5 centímetros. Posee grandes ojos, que ocupan la mitad de la cabeza. La coloración del cuerpo está dividida en dos: la mitad superior es azul eléctrico y gris, mientras que la mitad inferior es de color rojo intenso. Al igual que los demás carácidos, tiene una aleta adiposa. La aleta caudal es grande, aproximadamente del mismo tamaño que la cola. Las hembras son más grandes y con una forma más redondeada que los machos. Desde que en 1956 el célebre acuariófilo Axelrod importó los primeros ejemplares a Estados Unidos, estos peces se han vuelto muy populares entre acuariófilos, aunque se capturan muchos ejemplares en libertad. Aunque los adultos toleran muchos tipos de alimento, las crías crecen más rápido alimentándose de artemias. Precisan aguas con un pH inferior a 7 y una temperatura entre los 23 y los 27 °C. Es recomendable alojar a esta especie en acuarios con muchas plantas, ya que suelen refugiarse en ellas. Viven mejor en acuarios espaciosos, y en cardúmenes de 10 indiviuos como mínimo. Su reproducción es muy delicada, ya que los huevos son fotosensibles, esto quiere decir, que el acuario para el desove tiene que estar en completa oscuridad, cualquier chispa de luz dejara estériles a los huevos. Este pez, extendido por gran parte de Sudamérica, habita en aguas cálidas y ácidas. Esta especie se refugia entre algas y plantas acuáticas. Tienden a formar cardúmenes. Es un pez omnívoro, se alimenta de varios tipos de materia orgánica. También tienden al canibalismo, y las crías son devoradas por los adultos como sucede en la mayoría de los peces. A pesar de ser peces casi exclusivamente sacados de los diferentes afluentes del amazonas se adaptan muy bien a los ambientes cerrados del acuario y mostrarán en todo su esplenor los colores azul metálico y rojo que los caracterizan, por el contrario si ello no sucede, entonces deberá revisarse sus posibles carencias de carotenos y/o enfermedades que los puedan aquejar. En la época de reproducción, la hembra emite los huevos (que suelen ser cerca de 500 dependiendo del tamaño de la misma), y estos se pegan a hojas de diversas plantas. Normalmente la eclosión se produce a no más de 36 horas luego del desove. Las larvas son incapaces de nadar durante los primeros 5 días después de la eclosión, por lo que son muy vulnerables. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 117 cm de longitud total y 17,8 kg de peso.  
• Los machos pueden alcanzar 12 cm de longitud total.  
Su longitud máxima registrada es de 4,16 metros, el dorso es de un color azul negruzco que se prolonga bajo el extremo del hocico y el vientre es blanco. Las aletas pectorales son tan largas como su cabeza y relativamente anchas en los extremos. El morro es usualmente angostado y acabado en una punta más gruesa que la del marrajo. Su aleta caudal tiene forma de media luna, con un lóbulo superior de tamaño algo mayor que el inferior. La dentadura es igual en ambas mandíbulas, con dientes de sección semicircular, de base ancha y con una sola cúspide estrecha y triangular, de bordes lisos y cortantes y ligeramente inclinada hacia las comisuras. El primer par de dientes centrales de la mandíbula superior es más alto, ancho y recto que el segundo, mientras que en la mandíbula inferior ocurre lo contrario. El tercer par de dientes superiores es de menor tamaño, recto y simétrico y va seguido de un pequeño diastema. Generalmente poseen de 24 a 26 dientes en la mandíbula superior y de 22 a 26 en la inferior. Al igual que las otras especies de los lámnidos el marrajo carite presenta gigantotermia, es decir, es capaz de mantener su temperatura corporal con escasas variaciones (entre 20 y 25 °C) gracias a su gran volumen y a la constante actividad, lo que le confiere una gran potencia muscular incluso en aguas frías. Su velocidad registrada supera 35 km/h, y saltan hasta 6 m en el aire.  Es ovovivíparo; la camada nace de huevos que eclosionan en el útero materno, tras lo cual se alimentan del contenido del saco vitelino. El periodo de gestación se estima en torno a los 8 meses, tras el que nacen de 1 a 5 crías cuya talla oscila entre los 65 y los 75 cm. Durante la gestación se da canibalismo intrauterino, común en tiburones ovovivíparos. La madurez sexual se alcanza con una talla de 220 centímetros para las hembras y 150 centímetros para los machos
Cuerpo alargado y medianamente robusto, con la boca levemente orientada hacia arriba, lo cual nos indica que se alimenta de la superficie. Buen nadador. Posee una aleta caudal cuyos radios inferiores se proyectan hacia atrás, dándole así una cola con forma de espada, de ahí su nombre común. Las especies salvajes son de color verdoso con una franja amarillo - verdosa que atraviesa todo el largo de su cuerpo, desde el morro hasta la aleta caudal. Esto nada tiene que ver con el Portaespada que vemos en los acuarios, dado que durante muchos años se han producido interminables cruzas incluso con Platys. Los machos pueden alcanzar los 14 cm de longitud total y las hembras los 16 cm. De 120 L o más. Bien oxigenado y con plantación periférica. pH de 6.5º a 7.5º, dureza entre 15 y 30 dGH. En líneas generales, son pacíficos e ignorarán al resto de los peces, sin embargo, los machos son muy territoriales y se perseguirán entre sí por el dominio de las hembras. A veces pueden tornarse molestos con peces heterogéneres si el tamaño del acuario es pequeño, o si hay más de un macho. Se aconseja uno cada tres o cuatro hembras. Muy fácil. Esta especie es ideal para el acuarista que desee experimentar rápidamente en el campo de la reproducción, sin demasiadas complicaciones y de manera sencilla. Estos peces son ovovivíparos, es decir que los huevos son incubados dentro de la hembra. El macho los fertiliza a través del gonopodio, introduciendo el espermatóforo, del cual la hembra podrá utilizar una parte y reservar otra para varias fertilizaciones posteriores.El período de incubación será de 4 a 6 semanas aproximadamente, dependiendo de la alimentación, temperatura, luminosidad, etc., luego del cual nacerán los alevines ya formados. Es normal ver a los padres tratando de comerse las crías, por lo cual deberán tomarse los recaudos necesarios, como disponer de abundantes plantas y escondites, algún tipo de malla que permita pasar a los alevines hacia abajo, o la clásica "madre cría" ( pequeño recipiente de plástico flotante con una rejilla en el punto medio, dentro del cual se coloca a la hembra cuando está a punto de parir ). A los recién nacidos se les podrá suministrar directamente naupilos de artemia. Son de crecimiento relativamente lento: entre 9 meses y un año en llegar a la adultez.
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos suelen ser algo menores que las hembras. En su hábitat natural pueden llegar a medir hasta 7,5 centímetros de longitud,pero en acuarios no suelen crecer más de 5 centímetros. Su cuerpo es de color negro y grisáceo, siendo más oscuro en los machos. Donde este último color, le atraviesan dos franjas negras verticales. Pueden aparecer monjitas leucísticas y/o albinas, desgraciadamente y cruelmente, teñidas artificialmente de la mano del hombre de múltiples colores para darles un atractivo mayor, al igual que con otros peces, como los mollys o los peces loro de agua dulce, a los cuales incluso se les tiñen sobre su cuerpo formas de corazones, caritas alegres, etc. Las monjitas son peces de cardumen. Son activas, algo nerviosas y suelen nadar en la parte media del acuario. Si no se encuentran cómodas, se esconden detrás de la vegetación o la decoración. Al igual que los barbos de Sumatra, se les conoce como peces "comealetas" por lo que no se deben juntar con peces de aletas largas, vistosas y coloridas. como los guppys o los escalares de velo. Sus compañeros ideales en el acuario suelen ser otros tetras. Este comportamiento se elimina proporcionando un buen espacio de nado al acuario.  
El pez lima es un pez plano ojiderecho, lo que quiere decir que tiene ambos ojos del mismo lado de la cabeza. Tiene una pequeña cabeza, una pequeña boca y una muy suave, y babosa. La parte superior es un color café rojizo, moteado con rosa y naranja, con algunas manchas amarillas y verdes. Un prominente parche naranja es encontrado detrás de la aleta pectoral, y alrededor de la línea curva lateral. La parte inferior es en general blanca. Pese a que puede alcanzar un tamaño de 65 cm, la mayoría de los adultos miden entre 20 y 30 cm.  
El pez escalar ha sido llamado “el rey de los peces” por la majestuosidad que presenta su estilizada forma. Pueden llegar a vivir aproximadamente de unos 5 a 8 años. Puede llegar a los 15 cm de longitud y se caracteriza por su esbeltez lateral; las aletas dorsal y anal son muy grandes y forman un triángulo en el aspecto general del pez. Los escalares no son peces que presenten diferencias apreciables entre los machos y las hembras. La aleta caudal también es grande, y las abdominales se han convertido en dos radios largos de hasta 8 cm. Cabe destacar que actualmente en la cría en cautividad se consiguen variedades "velo" y "supervelo", siendo estas más vistosas y atrayentes para muchos dado que sus aletas son mucho más largas, llegando la anal a medir cuatro veces más que la longitud del cuerpo. Los individuos se escalonan de acuerdo con su nivel de dominancia. El ejemplar más grande y saludable suele ser el pez dominante que compite por los espacios, por la comida y por la pareja reproductora. Se enfrentan con las aletas muy abiertas. Las peleas aumentan en intensidad en la época de reproducción. Se dan cuando se forman las parejas, cuando la pareja delimita su territorio, y sobre todo cuando la pareja defiende la puesta. Solo las hembras que estén también dispuestas para la reproducción aceptan los ataques del macho, que nunca llegan a consumarse. Solo la hembra elegida penetra el territorio.  El pez ángel se distingue por la complejidad de su comportamiento reproductivo, desde la competencia por el territorio y las parejas sexuales, el cortejo, el apareamiento, hasta el cuidado de las crías por parte de sus padres. En esta especie, ambos miembros de la pareja están involucrados en cuidado de los alevines, sobre todo durante la fase inicial de cría. Las parejas de pez ángel podrían considerarse monógamas, ya que los individuos tienden a aparearse con un solo compañero. Sin embargo, es probable que no mantengan una estricta monogamia ya que los machos tienden a abandonar las hembras. De hecho, se ha determinado que en condiciones semi-naturales, después de tres ciclos de apareamiento, la pareja cambió de compañeros. Bajo condiciones experimentales, en cambio, las parejas cambian de compañero después de cada ciclo de cría.  La preferencia sexual de las hembras depende de la agresividad o sumisión de los machos. Los machos más grandes, más agresivos y con experiencia reproductiva previa obtienen nuevas oportunidades de apareamiento, mientras que los machos sumisos son rechazados. De hecho, el número de larvas sobrevivientes luego de cada ciclo de apareamiento está positivamente asociado con el grado de agresividad, tamaño y experiencia previa de los machos.  Durante el apareamiento, los peces son agresivos hacia los intrusos en presencia de la pareja, lo que tiende a proteger el vínculo durante cada ciclo. En el intervalo entre los ciclos de apareamiento, la pareja no muestra agresión hacia los intrusos, lo que confirma que el pez ángel es una especie monógama en serie.   Los huevos de los peces ángel son adhesivos y la hembra los coloca sobre plantas o rocas. En el momento del desove, el macho presenta un espermiducto corto, terminado en punta ligeramente inclinado hacia delante y en la hembra se observa un oviducto un poco más largo, grueso y redondeado, inclinado hacia atrás.  Los miembros de la pareja limpian una superficie plana para depositar los huevos; normalmente una hoja grande, una piedra plana o incluso un lado del acuario. Suelen depositar más de 200 huevos; si son pequeñas, alrededor de 150. Algunos ejemplares muy desarrollados pueden desovar hasta 350 huevos.   La temperatura a la que debe estar este tipo de pez es de entre 24 °C y 28 °C. Este pez, es muy “sociable”, por lo que le gusta estar en compañía de otros peces, aunque no sean de su misma especie, pero hay que tener en cuenta que se trata de un pez de alimentación omnívora, y como es lo usual en acuarios tropicales, se debe evitar el mezclarlo con especies que difieran mucho en tamaño; aunque es raro, si sus compañeros de acuario son menores que él, optará por comérselos. Requiere acuarios altos ya que gusta del nado vertical y aguas claras de pH de 6.8. Se les debe renovar el agua una vez por semana un 20% y su acuario debe poseer una filtración moderada (caudal de la filtración: 4 veces el tamaño del acuario por hora). Para un adecuado entorno, el tamaño del acuario debe ser de 50 litros por ejemplar. debe ser mantenido en cardúmenes de 5 ejemplares como mínimo, por lo que se requieren acuarios de 250 litros en adelante. El pez escalar es un pez territorial y gregario; puede tener tendencia a atacar a otros peces si se invade su territorio. No es recomendable mantenerlo con tetras (incluidos los populares neones) debido principalmente a que el pez escalar, en su fase adulta, podría devorar a cualquier alimento que quepa en su boca, incluidos peces y pequeños crustáceos. Cabe señalar también que si ambas especies ángeles y tetras neones o cardenales son incluidos desde pequeños pueden llevarse bien sin problemas. Su reproducción es algo más trabajosa pero tampoco nada imposible de acometer. Las parejas se forman (son monógamos) entre grupos de escalares inicialmente solteros. Se reconocen porque comienzan a defender (territorialidad) un lado del acuario frente a los demás. Una vez ocurre eso, es conveniente separar a la pareja o dejarla en un tanque lo suficientemente grande para que no sean molestados por los demás.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 181 cm de longitud total y 75 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total y los 3 kg de peso.  
 Puede atacar a los humanos, lo cual lo diferencia de otros tiburones martillo como Sphyrna lewini. También puede percibir campos eléctricos para encontrar a sus presas. Es vivíparo placentario; con 29 o 37 crías por camada que miden entre 50 y 61 cm.
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  
El cuerpo es alargado y con la cabeza muy pequeña; el color es variable, con el dorso color castaño amarillento, azul oscuro o verde oscuro, los laterales son gris-amarillento y el vientro blanco plateado, a menudo con una mancha oscura en la parte superior de la aleta pectoral; la longitud máxima descrita para esta especie es de 70 cm, aunque su longitud máxima común es de unos 24 cm; No presenta espinas ni en la aleta dorsal ni en la aleta anal. Los juveniles tienen bigotes en el mentón muy pequeños, pero tras la madurez sexual éstos desaparecen totalmente.  Es una especie bentopelágica y oceanódroma, que habita aguas de profundidad entre 10 y 200 m, aunque normalmente entre 30 y 100 m, en aguas templadas de casi toda Europa. Normalmente se encuentra posado sobre la grava del fondo marino, pero también sobre arena o rocas; se alimenta de gambas, moluscos, pequeños peces, poliquetos y cefalópodos; migra al mar abierto sólo después del primer año de vida, donde se reúnen en grandes bancos para depositar los huevos, que son pelágicos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
Es un ciprínido de mayor tamaño que otras especies del género Squalius. Los ejemplares adultos pueden alcanzar tallas de 600 mm y 8 kg de peso. Tiene el cuerpo alargado con un pedúnculo caudal largo y estrecho, la cabeza es larga y ancha, con la aleta dorsal retrasada. La coloración del cuerpo es plateada con las aletas más oscuras llegando en algunos ejemplares a tener las aletas pelvianas y anales de color rojizo.  
  Se trata de una especie ovípara. En la temporada de cría que coincide con la primavera en la naturaleza, caracterizada por lluvias y un incremento en la temperatura, el macho construye un nido hecho de burbujas en la superficie ayudándose de ramas o plantas flotantes. En esta temporada las hembras producen la hueva, siendo notorio un abultamiento del vientre. Durante el cortejo los machos se exhiben estirando sus aletas y exacerbando su colorido tratando de atraer a la hembra hacia el nido, durante el cortejo macho puede tornarse agresivo. Si la hembra está receptiva se acercará al nido y se producirá la freza, en la cual el macho rodea a la hembra con su cuerpo, presionandola para que arroje la hueva que fecundará, recogerá y colocará entre las burbujas el apareamiento puede durar varias horas y una puesta oscila entre los 100 y 200 huevos. Una vez finalizado el apareamiento el macho se encarga de la puesta, retirando los huevos que no sean fértiles, ahuyentando a posibles depredadores, incluyendo a la madre, por lo cual su comportamiento se torna agresivo hacia todo intruso. Una vez los huevos eclosionan el macho continua el cuidado de los alevines regresandolos al nido cuando caen, hasta que consumen el saco vitelino y son capaces de nadar por sí solos.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 7.920 g de peso.  
Crecen hasta una longitud máxima registrada de 76 cm (30 pulgadas) y un peso máximo registrado de 3,8 kg (8,4 libras). Su apariencia típica es la ausencia de espinas dorsales y anales y por la presencia de un gran número de líneas rectas en estas aletas. Hay una banda lateral oscura entre las aletas pectorales y pélvicas, y los flancos pueden poseer una iridiscencia de color rosa. Su edad máxima no supera los 18 años.  
Pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Mide normalmente entre 1,2 y 2,1 m de ancho y posee un aguijón con un aparato venenoso (aparato toxicóforo) de unos 20 centímetros en la aleta caudal. El aguijón tiene dos surcos en posición ventrolateral. El veneno produce dolor intenso, punzante, espasmódico o palpitante; el área circundante pasa de un aspecto ceniciento a ciánótico y eritematoso. La pastinaca, por lo general, ataca cuando se está sobre ella en aguas poco profundas.  
Cuerpo relativamente alto y comprimido en los laterales. La boca está perfilada hacia arriba. En cuanto a su coloración, es muy llamativa. Posee reflejos rosados y plateados, con un fondo rojizo iridiscente. Un triángulo que se asemeja a una cuña de color negro o violáceo oscuro se ubica en la parte posterior desde la mitad de su cuerpo hasta el pedúnculo caudal. Las aletas dorsal y caudal presentan un tinte rojizo, mientras que las demás son transparentes. Los machos se diferencian de las hembras por poseer un cuerpo más comprimido, con colores más brillantes y la mancha negra triangular característica, es más bien redondeada en el frente, mientras que en las hembras tiende a ser una línea recta. En cautiverio no supera los 5 cm. No es exigente con el tamaño pero sí con la calidad del agua. Bastará con un recipiente de 50 o 60 L, aunque se lucirán mucho más en acuarios voluminosos y en cardúmenes grandes. Es importante tener en cuenta que viven mejor con luz tenue, por lo que será menester, además de mantenerlos en un acuario bien plantado, proveer de plantas flotantes para tal fin. Agua de buena calidad y bien oxigenada. pH levemente ácido, de entre 6 y 6,5 es lo ideal. Dureza entre 2 y 6 dGH. Temperatura óptima: 24 °C. Gregario y pacífico. Muy tranquilo con peces heterogéneres, aunque en época de celo puede mostrarse un tanto agresivo con los machos de su misma especie, pero solo son escaramuzas que no llegan a mayores. Es importante mantenerlos en cardumen de al menos 10 ejemplares, de lo contrario su temperamento se volverá demasiado inquieto y terminará molestando a los demás. En general, nadan en grupo por el nivel medio del acuario, y al anochecer se disgregan buscando cada uno un lugar distinto donde reposar. Difícil. Se deberá proveer de una pecera con agua muy blanda, no mayor a 2 dGH, pH ácido, entre 5 y 5,5 y de nivel bajo. La temperatura oscilará entre los 25 y 26 °C. Se habrá de filtrar con turba. Es imprescindible colocar plantas de hojas grandes, ya que debajo de ellas se producirá la fecundación. La hembra deberá ser bastante más joven que el macho. Este último comenzará el cortejo acercándose a la hembra con movimientos erráticos, agitando frenéticamente las aletas. La hembra se dará vuelta, quedando con el abdomen hacia arriba, entonces se producirá una especie de "abrazo" al igual que ocurre con otras especies Véase Betta splendens en el cual la hembra liberará los huevos mientras el macho los fertiliza. Este acto se repetirá varias veces hasta que la hembra ya no tenga más huevos en su interior. Entonces será el momento de retirar a los padres. Primero para evitar que se coman los huevos, y en segundo lugar porque no prodigan ninguna clase decuidados a su prole. Estos huevos son adhesivos, por lo que se pegarán a la parte inferior de las hojas, eclosionando a las 24 h dependiendo de la temperatura. Es importante oscurecer el acuario ya que los recién nacidos son lucífugos, es decir que escapan de la luz. A partir del quinto día habrán consumido totalmente su saco vitelino, por lo que se deberá alimentarlos con infusorios, y unos días después con naupilos de artemia. Luego de una semana, se podrá ir aumentando el nivel de iluminación. Para asegurar la supervivencia de los alevines, se deberá tener en cuenta la excelente calidad del agua en los primeros días.
Tienen el cuerpo comprimido con unas escamas pequeñas, la línea lateral tiene unas 120 escamas en series irregulares. La aleta dorsal es característicamente larga y espinada, con siete espinas largísimas normalmente descansando en un surco, mientras que la segunda aleta dorsal tiene una única espina y de 25 a 28 radios blandos; la aleta anal con una espina y unos 16 radios blandos.  Los juveniles se producen y crecen en charcas de mares; los adultos viven cerca de la playa pegados al fondo marino, frecuenta playas de arena a lo largo de la costa. 
Los machos pueden alcanzar los 200 cm de longitud total.  
De entre los demás peces es fácil reconocerlo por la presencia en su cuerpo de placas dorsales y laterales y su cabeza prolongada en un hocico en punta. Su boca es protráctil y está situada en el sector ventral de la base de la cabeza. Se encuentra precedida por 4 barbas de función sensorial. Los adultos no poseen dientes. En la aleta caudal, el lóbulo se prolonga hacia atrás. A. gueldenstaedtii se puede diferenciar de A. ruthenus y de A. baerii porque estos últimos presentan las barbas a mitad de distancia entre el hocico y la boca (o más cercanas a la boca) mientras que el primero las tiene más próximas al extremo del hocico que a la boca. Además posee un hocico más redondeado y ancho mientras que en las otras dos es más agudo. Es un pez grande, con máximos registrados de 236 cm de largo, un peso de 115 kg, y una edad de 46 años.  Este esturión se distribuye desde el centro de Europa hasta el centro de Asia. Habita en ríos y litorales marinos desde el mar Mediterráneo nororiental por el oeste hasta Irán por el este. Cuentan con poblaciones de la especie las aguas de Azerbaiyán, Bulgaria, Georgia, Kazajistán, Rumania, Rusia, Serbia, Turkmenistán, Turquía y Ucrania. Se encuentra extinta en Austria, Croacia y Hungría. 
La mitad delantera, es de color púrpura o violeta; mientras que la mitad posterior, es de un amarillo brillante; dos rayas doradas en la cabeza; posee una franja de color negro, que atraviesa su ojo, una mancha redonda y negra en la región anterior de la primera dorsal. Alcanza una longitud total de 5 a 8 cm. Se encuentra en aguas cálidas del trópico, en proximidades de bancos de coral. Se alimenta de ectoparásitos de otros peces y también crustáceos.  El dimorfismo sexual es difícil de distinguir. En su medio natural, los machos construye el nido entre las rocas con ayuda de trozos de algas, la hembra deposita entre 20 y 100 huevos en los filamentos de las algas, los huevos eclosionan después de 5 a 7 días, por la noche.
El acuario debe ser de un mínimo de 30 litros, necesitándose al menos 3 litros de espacio libre por cada uno de estos peces. Se trata de peces de climas cálidos que pueden soportar una temperatura 20-29 grados centígrados, estos siendo extremos, la temperatura ideal es 24-26 grados  
Es una especie hermafrodita. Las hembras, al alcanzar diez años de edad, se transforman en machos, y van a desafiar en duelo al viejo líder de su grupo (como explicado en el primer episodio del documentario de la BBC "Blue Planet II").Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 14,7 kg de peso. Semicossyphus reticulatus posee una protuberancia circular en su cabeza similar a la del Napoleón (Cheilinus undulatus).  
Con una forma muy similar a los peces de su mismo género, la longitud máxima descrita fue de 56 cm. Es una especie anádroma, que vive una fase de su vida en ríos y lagos y otra en el mar, cerca del fondo, prefiriendo las aguas de pH entre 7 y 7,5 ligeramente alcalinas, y frías entre 4 y 16 °C. 
Es fácil reconocerlo entre los peces por la presencia en su cuerpo de placas dorsales y laterales y su cabeza prolongada en un hocico en punta. Su boca es protráctil y está situada en el sector ventral de la base de la cabeza. Se encuentra precedida por 4 barbas de función sensorial. Los adultos no poseen dientes. En la aleta caudal, el lóbulo se prolonga hacia atrás.Es un pez de gran tamaño, con máximos registrados de 236 cm de largo. A. ruthenus puede diferenciarse de A. gueldenstaedtii ya que esta última presenta las barbas más próximas al extremo del hocico que a la boca, mientras que en el primero se encuentran a mitad de distancia entre el hocico y la boca (o más cercanas a la boca). Además, A. ruthenus posee un hocico agudo, mientras que en la otra especie es redondeado y ancho. A. ruthenus es más similar a A. baerii, de la que se la distingue porque en esta última el color de fondo en el cuerpo es el mismo que el de los escudos laterales, mientras que en la primera estos son de color más claro.  
Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Esta especie puede llegar a alcanzar 242 cm de longitud total. Se distingue morfológicamente de los restantes integrantes del género porque su hocico no es protuberante y las crestas dorso o ventrolaterales no se presentan abultadas. Presenta 15 a 17 radios en la aleta (13 a 15 principales y 2 menores), 5 a 7 osículos (los paraxiales separados); destaca la morfología del clavus (con pliegue dorsal liso y prominente) y de las incrustaciones corporales (elevados y cónicos puntos medios, no ramificados).  
La longitud máxima descrita fue de 150 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 70 cm. Presenta de 3 a 5 espinas tanto en la aleta dorsal como en la aleta anal, además de los radios blandos. Es una especie potádroma, que migra a lo largo de los cauces fluviales pero nunca sale al mar, por lo que es totalmente de agua dulce al contrario que otras especies emparentadas. Prefiere temperaturas entre 6 °C y 18 °C. Su hábitat era toda la cuenca del Danubio, aunque recientemente han sido introducido para repoblar otros ríos, como medida para preservar la especie cuyo número en aquel río está disminuyendo por cambios ecológicos. Normalmente de hábitos solitarios, vive en las zonas más profundas de las corrientes fluviales ricas en oxígeno, siendo los adultos muy territoriales aunque no solitarios.  Es carnívoro, alimentándose los alevines preferentemente de invertebrados mientras que los adultos se suelen alimentar de peces, pero también depredan anfibios, reptiles, pequeños mamíferos y aves acuáticas.  A pesar de ser territoriales, hacen migraciones de corta distancia río arriba para desovar.  
Los ejemplares macho suelen alcanzar un tamaño máximo de 10 cm en su etapa adulta y sus aletas son puntiagudas, mientras que las hembras no suelen sobrepasar los 6 cm y tienen las aletas redondeadas.La coloración de su cuerpo suele ser púrpura, con tonalidades amarillentas en todas sus aletas y con ocelos negros en la aleta caudal. Los colores son más vivos e intensos en las hembras, las cuales suelen tener una mancha ventral de un color púrpura o rosa intenso que se torna oscuro en momentos de excitación. De 60 litros en adelante y como ideal de casi 100 litros ya que es un ciclido africano aunque se puede tener con ciclido parrot, se necesitan tener en cuenta los 20 litros que cada uno necesita pero para tener 2 machos se necesitaría un acuario grande o si no se pelearían.  El cortejo es vistoso y fácil de observar. Los tonos dorados y azules y las líneas negras de la cara se intensifican y a la hembra se le oscurece su mancha rosa abdominal virando a un color vinoso. Las hembras en celo pelean entre ellas y cuando se encuentran todo su tercio posterior se vuelve de un azul casi negro. Los machos expulsarán activamente a otros machos y persiguen a las hembras. En acuarios pequeños y sin escondites pueden matarla y puede ser necesario separarla hasta que esté lista para desovar. De todos modos hay variación entre el carácter de cada ejemplar y depende del tiempo que lleve formada la pareja (Las parejas que han criado juntas antes se vuelven más tolerantes entre sí en sucesivas crías).
Mide alrededor de 25 cm de largo, y vive en las aguas profundas de los lagos, en zonas de aguas tranquilas, o en las márgenes de arroyos prefiriendo los suelos arenosos o de grava. Se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también de pequeños peces. Las hembras llegan a vivir 10 años, mientras que los machos solo alcanzan los 7.  
El cuerpo es bastante esbelto y está recubierto de pequeñas escamas cicloides y la boca está provista de agudos dientes. Carece de la barbilla sobre la mandíbula, característica de algunos gádidos como el bacalao común (Gadus morhua). La mandíbula del abadejo es bastante prominente. Tiene tres aletas dorsales claramente separadas, dos anales, la primera de ellas ancha, pequeñas aletas ventrales anteriormente insertas en las pectorales y una aleta caudal bien desarrollada y ligeramente hendida en el borde posterior. Es un pez magro (1 % de lípidos), puede vivir hasta 10 años, en aguas frías se han encontrado peces hasta de 125 cm de talla. Suelen encontrarse en pequeños grupos a lo largo de la costa, sobre todo en ambientes rocosos. Se alimentan de pequeños peces y crustáceos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 240 cm de longitud total y los 70 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total y 450 g de peso.  
Alargado y poco comprimido lateralmente, con dos barbillones en la boca. Aleta dorsal elevada. Aleta caudal bifurcada en forma de horquilla, Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Diferencias Sexuales – Dimorfismo SexualEs muy poco perceptible, aunque para ojos expertos no lo es tanto, el macho es más esbelto y la hembra más grande y corpulenta.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total.  
El cuerpo es robusto, pero alargado, y alcanza una longitud entre 7 y 10 cm. La aleta dorsal y la anal son largas, terminando con una punta filamentosa. La caudal es bifurcada, muy ancha y alargada. Las aletas ventrales son incipientes, en tanto las aletas pectorales son ovaladas. El colorido del macho es espléndido, aún más llamativo durante el período reproductivo: la cabeza y la parte posterior son azules, mientras que el mentón y el vientre son de color violeta. Los flancos tienen franjas de color rojo y azul sicodélico, más oscuras en el dorso. Las aletas pectorales son transparentes, y las ventrales de color violeta. La dorsal varía del violeta al rojo, así como la anal, ambas con tonos pardos. La caudal es roja con la punta azul.En la hembra el colorido es poco vivo: plateado amarillento a castaño con reflejos azules y rojos. En el comercio se encuentran especímenes albinos que se consideran menos agresivos. Son territoriales y agresivos, especialmente en el periodo reproductivo. El macho no tolera la presencia de otros machos en su territorio. Durante el periodo reproductivo, el macho construye un nido de burbujas sobre la superficie del agua, utilizando como estructura una planta acuática. Cuando comienza a cortejar a la hembra le muestra su llamativo colorido: si ella le brinda su atención, va al nido de burbujas y ejecuta un largo ceremonial compuesto de ternuras y violencias para convencerla.
Es de color rosa, beige o marrón con manchas irregulares de color marrón oscuro y a menudo tiene un parche oscuro en la parte posterior del opérculo. La parte posterior de la línea lateral es a menudo de color rosa. Los adultos tienen un tamaño medio de unos 80 cm. Las ejemplares de mayor tamaños son generalmente solitarios o que viven en pequeños grupos, sin embargo en ciertas épocas del año se agrupan formando escuelas. Se alimentan de camarones, cangrejos, peces, anfípodos y misidáceos. Es ovípara y desova entre los meses de febrero y junio o, a veces entre octubre y enero. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 67 cm de longitud total.  
Durante el día permanecen aletargados en grietas rocosas, y por la noche salen de sus escondrijos para buscar comida, se quedan inmóviles y gracias a su camuflaje consiguen capturar pequeños peces y crustáceos. Su piel se cubre de algas y aproximadamente cada dos semanas realizan una muda de la misma.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y los 16 kg de peso.  
La platija europea es un pez plano con un cuerpo de forma ovalada con un ancho de aproximadamente la mitad de su longitud. La longitud máxima registrada es de 60 cm y el peso máximo registrado de 14 kg. Sin embargo, la longitud madura más habitual es de unos 50 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total.  
Posee un mentón en forma de trompa. Tiende a tener hongos curables fácilmente  Su color es bastante discreto. Esta especie no ha conseguido reproducirse en cautividad, por causas desconocidas aún. Sus hábitos son nocturnos. Es un pez a primera vista tímido, pero en realidad es un muy territorial por su hábitat.  Emite descargas eléctricas para defenderse de los demás peces y orientarse en aguas oscuras, es decir, como un sónar o para poder comunicarse con los de su especie, pero solo los que estén cerca de él cuando emita dicha descarga. Aunque estas descargas son algo molestas para el resto de peces que se encuentran a su alrededor.  No utiliza mucho sus ojos para detectar objetos cercanos, sino que usa la electrolocalización. 
Esta especie puede alcanzar los 80 cm de longitud total y un peso de 6.5 kg. El cuerpo es comprimido, y las aletas están bien desarrolladas, con espinas prominentes, 10 de ellas, con entre 18 y 23 rayos. La aleta anal tiene tres espinas, y por lo general 13 o 14 rayos, las aletas pélvicas tienen 1 columna y 5 rayos, y las aletas pectorales son normalmente más corta que la cabeza. El cuerpo, las aletas y la cabeza, con la excepción de la parte frontal del hocico, están cubiertas de escamas. Los labios son gruesos, con fuertes incisivos curvados en la parte delantera de la boca, con dientes más pequeños detrás de los incisivos frontales.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y los 46 kg de peso. Es la especie más grande de los escáridos.  
La morena mediterránea tiene un cuerpo alargado, parecido a la anguila, puede alcanzar una longitud de 1,5 metros y pesar más de 15 kilogramos. Su coloración varía del gris al marrón oscuro con pequeñas manchas. La piel es viscosa y sin escamas. La aleta dorsal comienza detrás de su cabeza y continúa a la aleta caudal (fusionado con la aleta anal). Las aletas pectorales están ausentes, los dientes son largos y (al igual que otras morenas) puntiagudos. La boca es larga y robusta y llega detrás de las agallas. La morena mediterránea habita en las aguas costeras del Océano Atlántico oriental de las islas británicas a la costa de Senegal; las aguas de las Islas Canarias y las Islas Azores; y el Mar Mediterráneo. Prefiere los fondos rocosos y vive en profundidades entre 5 y 80 metros. Es una especie solitaria y territorial. La morena mediterránea pasa la mayor parte del día en cavidades y grietas entre las rocas y es más activa durante la noche. Caza peces, cangrejos y cefalópodos, pero también se alimenta de animales muertos. La reproducción de la morena mediterránea es poco conocida. Producen unos 60.000 huevos en aguas abiertas. Un crustáceo parásito, el trematodo Folliculovarium mediterraneum y el gusano plano Lecithochirium grandiporum son parásitos de la morena mediterránea.  La morena mediterránea es una especie agresiva para el ser humano, su mordedura produce desgarro por su gran musculatura y puede producir hasta arrancamiento de dedos 
Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total.  
Es un pez de forma romboidal, aplanado lateralmente y con las aletas grandes y extendidas, tanto las pectorales y dorsales, como las anales. La aleta caudal se presenta muy bifurcada. Es de color gris plateado, con 3 o 4 rayas verticales de color negro, y puntos blancos tanto en el cuerpo como en las aletas. Alcanza los 9 cm de largo. No presentan un dimorfismo sexual claro, algunos autores citan el mayor tamaño de la quijada y de la segunda aleta dorsal en los machos. Indicado para su mantenimiento en grupo en acuario de arrecife. Se le debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también se le dota de escondrijos y zonas sombrías. Un hábitat adecuado contaría con un suelo arenoso, macroalgas y erizos de la especie Diadema setosum. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. En ocasiones, los machos pueden ser agresivos con otros machos de su especie de menor tamaño. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia son criados en cautividad, y suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. No obstante, sea por su origen u otras razones, en ocasiones su alimentación plantea problemas. Se pueden alimentar tras un cambio parcial de agua y retirar la iluminación. Esto último también hay que hacerlo para su aclimatación.  No incuba los huevos en la boca, como los demás peces cardenal, sino que, una vez eclosionados, aloja a los alevines en su boca durante varios días.
El pez cofre amarillo se puede reconocer por su característico cuerpo con forma cúbica. Los ejemplares jóvenes tienen una coloración amarilla brillante con puntos negros. Según va creciendo, los puntos se hacen más pequeños y pardos.Los ejemplares intermedios son marrón claro con puntos azules rodeados por puntos negros o un borde negro. Los adultos más grandes tienen un color pardo mostaza con tonos verde azulados y tienen un protuberancia en el labio superiorLos machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total, aunque en cautividad raramente supera los 20 cm. Es una especie difícil de mantener y solo recomendada para expertos. Puede ser mantenido en acuarios a partir de 300-400 l., pero es recomendable mantenerlo en acuarios mayores, ya que si libera su toxina, cuanto mayor volumen de agua, menos riesgo para el resto de habitantes. No es compatible con el acuario de arrecife, especialmente cuando se hace adulto, ya que pueden estropear corales, anémonas, equinodermos y crustáceos. Suele ser pacífico y puede convivir con prácticamente todas las especies de peces. Nunca será atacado por especies agresivas, ya que conocen la toxicidad de su carne. Es un pez muy agresivo con los de su especie, por tanto, es recomendable mantener solamente un ejemplar en el acuario o una pareja establecida. Los ejemplares juveniles suelen vivir en grupos, en aguas superficiales pero con corales o algas que les sirvan de protección. De adulto es un pez solitario, que habita cuestas y zonas más profundas del arrecife. Si se ve atacado o amenazado puede liberar una toxina (Ostracitoxin) que puede contaminar el agua e intoxicar a los habitantes de su entorno.  Su carne también es tóxica. El color amrillo intenso de los ejemplares juveniles, es un aviso de su toxicidad para el resto de habitantes, y por tanto, una defensa natural. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 275 cm de longitud total y los 54 kg de peso.  
Presenta una coloración naranja en la cabeza, el cuerpo y las aletas. Con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; otra en medio del cuerpo, también blanca, con una proyección lobulada hacia la parte anterior; y otra franja blanca en el pedúnculo caudal. Todas ellas están bordeadas en negro La espalda y la parte posterior del cuerpo se puede oscurecer en ejemplares adultos. Todas las aletas están bordeadas de negro. A menudo se confunde con su pariente Amphiprion ocellaris, del que se diferencia por tener normalmente 10 espinas dorsales, frente a las 11 de A. ocellaris. También les diferencia los más anchos márgenes negros de las aletas y franjas blancas de A. percula.  Cuenta con 9-10 espinas y 14-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 11-13 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar a alcanzar los 11 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a alcanzar los 18 cm de longitud, mientras que las hembras, generalmente, no sobrepasan los 15 cm. Carece de escamas. La colaración de su cuerpo suele ser verde brillante (sobre todo en su cabeza), con múltiples lunares cuyo tamaño es parecido a del ojo del pez. Su abdomen es de color blanco, aunque puede tornarse a gris si el individuo se siente excitado, asustado o amenazado. Al sentirse así, el individuo es capaz de aumentar su abdomen considerablemente. Cabe destacar que pueden matar a otros peces segregando una sustancia a través de su cuerpo cuando se sienten muy amenazados. Esta sustancia se llama Tetrodotoxina. Es una especie agresiva y dominante por naturaleza, que se mostrará hostil con otros peces, especialmente con otras especies de su misma familia (siempre y cuando tengan un tamaño menor).  Es un pez curioso al que le gusta conocer todo lo que le rodea mordiéndolo o probando su sabor, desde los troncos hasta otros peces que estén conviviendo con él.   
Con el cuerpo largo y mandíbula inferior más larga que la superior como es característico de la familia. Se ha descrito una captura de 55 cm, pero lo normal es una longitud máxima de 35 cm. No tienen espinas en las aletas,no presenta cresta entre las fosas nasales y el ojo. Habitan aguas marinas subtropicales, asociado a arrecifes superficiales de menos de 5 metros de profundidad, donde forma cardúmenes grandes, pescados con facilidad con redes de superficie. Se alimenta de pequeños peces y pastos marinos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total. Número de vértebras: 28-30.    
Es una especie que tolera amplios intervalos de temperatura y de salinidad. Se alimenta de grandes invertebrados así como de pequeños peces bentónicos, lo cual hace principalmente de noche, mientras que durante el día permanece casi completamente enterrada en el sustrato arenoso, aunque también se la puede encontrar en fondos fangosos. En muchas partes del Caribe, como las islas Caimán y la isla de Antigua, pueden verse nadar con los buzos y nadadores que se le acerquen, e incluso son alimentadas a mano (normalmente con sobras de pescado) en algunas localidades. Algunas se han hecho lo suficientemente mansas para acurrucarse en los brazos.  El embarazo dura cinco meses en esta especie, aunque incluso puede llegar a durar hasta nueve, y tienen por lo general de tres a cinco crías por camada.
Su longitud máxima normal es de unos 30 cm, aunque se ha descrito un ejemplar que alcanzó los 60 cm. En la alta aleta dorsal que lo caracteriza tiene de 5 a 8 espinas, mientras que en la aleta anal tiene de 3 a 4 espinas, siendo esta la principal característica que lo diferencia del tímalo ártico. Se encuentra en las corrientes de agua situadas entre las ondulaciones de los Prealpes y la meseta. Encuentra las condiciones de vida ideales en las corrientes rápidas, en los fondos cubiertos de arena y grava y entre la sucesión de sectores tranquilos y turbulentos; también puede encontrarse en lagos y excepcionalmente en aguas salobres del mar Báltico. Remontan los ríos de alta montaña hasta zonas con arena gruesa o piedras en el lecho para desovar, con aguas bien oxigenadas, frías y con corriente rápida. En Escandinavia suelen vivir en lagos de agua clara y algunas poblaciones son semianádromas descendiendo los adultos hasta el mar Báltico, aunque esto es una rareza y lo normal es que sea un pez de agua dulce no migrador, que busca las aguas de más de 15 metros de profundidad. Es una especie gregaria que vive en cardumenes,  no migratoria, alimentándose fundamentalmente de insectos,  ninfas, pequeños gusanos y crustáceos.  En edad adulta suele convertirse en un animal omnívoro, de forma que además de invertebrados también come materia orgánica vegetal. Es presa de los grandes peces, incluido el Hucho hucho. Es una especie muy sensible a la polución, por lo que disminuye en ríos contaminados.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 1,1 cm de longitud total y las hembras 1,5.  Es ovíparo.
Posee un cuerpo alargado y una cabeza con morro corto y redondeado. Mide entre 40 y 50 cm de longitud, pudiendo llegar hasta un máximo de 100 cm. Su dorso es de color gris amarillento con pequeñas manchas pardas, negras y, en ocasiones, blancas más pequeñas que en el alitán. Su vientre es enteramente de color crema. Su piel es áspera y está cubierta de dentículos dérmicos. Posee ocho aletas: Dos pectorales, delante de las cuales se encuentran cinco hendiduras branquiales, dos pélvicas, largas y unidas en los machos por el margen interno,dos dorsales que se encuentran en posición distal respecto a la cabeza, una aleta anal corta y detrás de ésta una aleta caudal asimétrica. En la parte inferior de la cabeza se encuentran sus orificios nasales que están conectados con la boca a través de dos canales que se forman por una depresión del labio superior. Posee surcos labiales en la mandíbula inferior. Sus dientes son numerosos y pluricúspides Es una especie demersal, se encuentra en la plataforma continental y reposa sobre fondos arenosos desde los veinte hasta los 400 m de profundidad, siendo más abundante entre los 150 y los 300 m. Se alimenta de crustáceos, moluscos y cefalópodos marinos. Suele ser de hábitos nocturnos Es una especie ovípara, que se desplaza a aguas profundas para reproducirse entre los meses de verano y otoño y cuya hembra migra posteriormente hacia aguas someras para desovar en el periodo de noviembre. En el desove, la hembra pone alrededor de 100 huevos, depositados a pares, y con una forma rectangular y alargada. Estos poseen un recubrimiento córneo y están fijados al sustrato (algas) mediante prolongaciones filamentosas. Tardan en eclosionar de cinco a once meses, en función de la temperatura del agua. Las crías miden 10 cm al nacer.
Posee un cuerpo alargado y una cabeza con morro corto y redondeado. Mide entre 40 y 50 cm de longitud, pudiendo llegar hasta un máximo de 100 cm. Su dorso es de color gris amarillento con pequeñas manchas pardas, negras y, en ocasiones, blancas más pequeñas que en el alitán. Su vientre es enteramente de color crema. Su piel es áspera y está cubierta de dentículos dérmicos. Posee ocho aletas: Dos pectorales, delante de las cuales se encuentran cinco hendiduras branquiales, dos pélvicas, largas y unidas en los machos por el margen interno,dos dorsales que se encuentran en posición distal respecto a la cabeza, una aleta anal corta y detrás de ésta una aleta caudal asimétrica. En la parte inferior de la cabeza se encuentran sus orificios nasales que están conectados con la boca a través de dos canales que se forman por una depresión del labio superior. Posee surcos labiales en la mandíbula inferior. Sus dientes son numerosos y pluricúspides Es una especie demersal, se encuentra en la plataforma continental y reposa sobre fondos arenosos desde los veinte hasta los 400 m de profundidad, siendo más abundante entre los 150 y los 300 m. Se alimenta de crustáceos, moluscos y cefalópodos marinos. Suele ser de hábitos nocturnos Es una especie ovípara, que se desplaza a aguas profundas para reproducirse entre los meses de verano y otoño y cuya hembra migra posteriormente hacia aguas someras para desovar en el periodo de noviembre. En el desove, la hembra pone alrededor de 100 huevos, depositados a pares, y con una forma rectangular y alargada. Estos poseen un recubrimiento córneo y están fijados al sustrato (algas) mediante prolongaciones filamentosas. Tardan en eclosionar de cinco a once meses, en función de la temperatura del agua. Las crías miden 10 cm al nacer.
Aunque se han descrito capturas de hasta 110 cm, la longitud máxima que alcanzan es de unos 66 cm. No tiene espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, teniendo la parte delantera de la aleta dorsal transformada en un disco de succión con 18 a 28 láminas para adherirse a grandes animales. Tiene una catacterística banda de color negro en el lateral del cuerpo. En los adultos la aleta cauda está casi truncada, con los lóbulos superior e inferior algo más largos que la parte media. Habita preferentemente zonas costeras asociado a arrecifes, aunque también se le encuentra mar adentro, en un rango de profundidad entre 20 y 50 metros. Es la especie de rémora más abundante en aguas templadas. A menudo se le encuentra nadando libre en solitario en las zonas a resguardo entre los arrecifes de coral. Se ancla a una gran variedad de animales como tiburones, tortugas y cetáceos, incluso se le ha observado unido a otro miembro de su misma especie. Se alimenta de pequeños peces que capturan, de trozos de las presas de sus hospedadores que se les caen a estos mientras comen o también capturando los parásitos de la piel del hospedador.  Los juveniles a menudo actúan como peces limpiadores de otros en el arrecife, prestando este servicio de limpieza a los peces loro.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 86,3 cm de longitud total.  
Con el cuerpo serpentiforme característico de la familia pero mucho más alargado que las demás especies de esta, la longitud máxima descrita es de 37 cm. En la aleta dorsal tiene de 7 a 13 espinas y ningún radio blando, con dichas espinas bien separadas y unidas por una membrana, mientras que en la aleta anal no tiene espinas y tiene de 9 a 14 radios blandos. Esta especie es nocturna y se alimenta de gusanos anélidos, pequeños crustáceos (como las gambas), insectos (tanto adultos como sus larvas), caracoles y pequeños peces. Cuando se mueve lentamente a través del agua, tiende a usar sus aletas pectorales, cambiando a una forma de nadar similar a la de una anguila (haciendo más uso de los movimientos de todo el cuerpo y la aleta caudal) cuando se mueve rápidamente. Tanto en la naturaleza como en cautiverio, se sabe que las calamitas exploran la tierra si se les da la oportunidad, deslizándose como una serpiente y también tomando alimentos en la tierra. Las hembras depositan repetidamente pequeños lotes de huevos entre las aletas anales del macho, donde son fertilizados. El pez junco macho luego esparce los huevos entre la vegetación acuática, donde se adhieren a las plantas y al sustrato. Las larvas eclosionan rápidamente (después de 70 horas) pero permanecen adheridas a la vegetación; se vuelven independientes y comienzan a alimentarse después de 22 días, cuando se ha consumido el saco vitelino del huevo.  
Los catanes pintos son peces grandes de forma alargada con un hocico prolongado con muchos dientes utilizados para comer peces y pequeños crustáceos. Alcanzan la madurez reproductiva pasados los primeros 10 años de vida entre 30-40 centímetros de longitud y al pesar de 1.8 a 2.7 kilos en promedio, convirtiéndolo en la especie de catán más pequeña de las cuatro especies de que tiene su género. El nombre Lepisosteus en latín significa "escama como hueso" y “oculatus” significa “con ojos”, haciendo alusión a las manchas redondas en su cuerpo. Su hábitat son lagos claros de aguas poco profundas y se encuentran en arroyos, ríos y lagos. El Catán pinto Lepisosteus oculatus forma parte de la familia de los pejelagartos (Lepisosteidae) Se caracterizan por ser uno grupo de pocos entre los peces actuales con escamas ganoideas. Se sabe que dicha especie ha hibridado de manera natural con el catán de la Florida (Lepisosteus platyrhincus) los híbridos resultantes se parecen en su aspecto a L. oculatus. Esta especie se encuentra en estanques de aguas tranquilas, claras y aguas estancadas de los arroyos de tierras bajas, ríos, esteros, pantanos y cenagales. En ocasiones entra en aguas salobres. Este pez es un depredador voraz, se alimenta de varios tipos diferentes de peces y crustáceos. Gusta desovar en aguas poco profundas, con gran cantidad de vegetación sumergida y ramas de árboles. La temporada de desove ocurre entre abril y mayo. Una hembra puede tener múltiples parejas de apareamiento y la hembra es generalmente más grande que los machos que se aparean con ella. La cantidad de huevos que la hembra pone varía y pueden ser de hasta unos 20,000 huevos, pero en promedio una puesta tiene alrededor de 13,000 huevos. Ponen sus huevos en las hojas de las plantas acuáticas. Los huevos son de color verde y tienen un recubrimiento adhesivo que los mantiene unidos a la vegetación acuática. Después de 10 a 14 días los huevos eclosionan. Es en este estadio de su vida en que los catanes son más vulnerables. El promedio de vida de vida de L. oculatus varía entre machos y hembras. El promedio de vida máximo registrado para esta especie de es de 18 años de edad. (Murie et al 2009).  El dimorfismo sexual es reducido entre los lepisosteiformes, es sabe que las hembras tienen a ser más grandes y vivir más que los machos, teniendo una taza más baja de mortandad anual.  Es un pez grande y alargado de cuerpo redondeado, con un hocico moderadamente prolongado (de 57 a 65 % de la longitud dorsal de la cabeza) y moderadamente estrecho, con las fosas nasales en la punta. Los adultos poseen una sola fila de colmillos de forma cónica agrandados en cada lado (en infraorbitales, 2 filas pueden estar presentes en los jóvenes). El istmo (proyección carnosa del cuerpo que separa las aberturas branquiales), con pequeños huesecillos osificados, de 15 a 24 branquiespinas pequeñas y en forma de pera en la fila exterior del primer arco branquial. No hay espinas en las aletas, aletas dorsal y anal cortas e insertadas en la parte trasera del cuerpo, aleta caudal redondeada, ligeramente asimétrica, aletas pélvicas y pectorales colocadas muy bajo en el cuerpo, las aletas pectorales ubicadas en posición abdominal, escamas furcales en todas las aletas mediales. Grandes escamas óseas que no se superponen, entre 54-58 escamas en la línea lateral; aletas dorsal y anal opuestas muy atrasadas, con pocos radios; tres radios branquiales y ausencia de radios interoperculare. Vejiga natatoria vascularizada, lo que le permite respiración aérea. Cuerpo totalmente encerrado en una armadura de grandes y pesadas escamas romboides, ganoideas no imbricadas, las mejillas cubiertas de numerosas placas.  Cuerpo de coloración verde o marrón parduzca oscura, con profusión de puntos más oscuros sobre el cuerpo, cabeza y aletas. La parte superior de la cabeza con manchas grandes, oblongas y alargadas, pigmentación del cuerpo uniformemente oscura o con manchas gradualmente por encima de color marrón claro o marrón oscuro por debajo, por lo general con dos rayas de color café a ambos lados, una que corre como una banda sólida o una serie de manchas alargadas que parten desde el ojo hasta la aleta caudal y el otra en la parte inferior del cuerpo desde la aleta pectoral a la aleta caudal (esta banda ocasionalmente es disimulada por el pigmento oscuro uniforme en el vientre), los juveniles presentan rayas en los costados en lugar de puntos.  Máximo: probablemente más de 90 cm, 1.5 m LT, por lo general 1 m,  común a 70 cm.  Edad máxima reportada: 18 años.  Esta especie se adapta bien al cautiverio, pero tiene requerimientos muy específicos. Si se desea que el pez alcance un gran tamaño, es necesario montar un acuario de 800 L como mínimo, este deberá ser cuadrado o lo suficientemente ancho para que el espécimen pueda dar la vuelta sobre sí mismo (en los criaderos a gran escala se utilizan tanques de geomembrana circulares), además de requerir el espacio para nadar, en la acuariofilia de especies grandes a menudo se comete el error de mantener los peces en acuarios más largos que anchos, lo que estresa a los ejemplares y los hace más propensos a saltar fuera del tanque al ser asustados o a dañarse el hocico al chocar con el vidrio. Como decoración se recomiendan plantas flotantes para que los juveniles se sientan más cómodos, es importante que al elegir la decoración se busque imitar su entorno. El rango de temperatura que soportan es amplio, va desde los 12° a 20 °C pudiendo tolerar un poco más 25° en verano. Los parámetros del agua acostumbrados son un pH 7.0 y un DGH (grado de dureza general) de 25, estos parámetros pueden variar dada la extensa distribución geográfica y la plasticidad ambiental que la especie posee. Su alimentación en cautiverio es costosa comparada con las de otras especies, es muy voraz y debe ser a base de alimento vivo peces, crustáceos, camarones y acociles, se les puede dar alimento comercial pero acostumbrándo a los ejemplares paulatinamente. La zona de nado preferida es la superficie del acuario. Son peces de carácter agresivo con los más pequeños y pacíficos con los grandes, no dudará en comerse cualquier pez más pequeño. Su reproducción en cautiverio se ha logrado en granjas para cultivo, su reproducción empieza en primavera y se extiende hasta el verano, hasta 15 machos diferentes pueden aparearse en una misma temporada con la misma hembra dada la cantidad de huevos que libera durante el desove, esto ocurre en lugares donde el agua es baja y abunda la vegetación subacuática, muchas veces parte de los peces queda expuesta en la superficie al aparearse, por lo que es todo un espectáculo natural. Los huevos, después de ser fertilizados, se adhieren a rocas y a los troncos sumergidos, estos son venenosos.  Sin dimorfismo sexual, las diferencias sexuales no son evidentes, pero las hembras tienden a ser ligeramente más grandes que los machos, se tiene reportada una longitud en la primera madurez de 40 cm, se sabe que desova en abril, mayo y junio. Durante los temporales de lluvias una zona de inundación proporciona un hábitat para el desove y el hábitat de crianza para sus huevos. Las tasas de desplazamiento fueron más altas durante el verano que durante el otoño y el invierno, y fueron mayores por la noche que en la madrugada en ambas estaciones. La temperatura afecta en gran medida sus tasas de movimiento y su capacidad para patrullar su hábito hogareño. Cuando el agua está más caliente durante la primavera y el verano viajan con más frecuencia que durante las estaciones frías. Snedden también advierte que L. oculatus come 70 % de su ingesta de alimentos durante la noche en comparación con el anochecer y el amanecer. El desove se observó en la vegetación muerta y tapetes de algas en las zonas de remanso tranquilo.
Su cuerpo se presenta rodeado de numerosos anillos óseos. La mayor diferencia respecto a otras especies de caballitos de mar podemos localizarla en la cabeza donde presenta una pequeña corona de 5 puntas. Los colores que podemos encontrar de la especie son variables pudiendo ir desde el blanco marfil al amarillo o rojo. Los machos pueden llegar alcanzar los 17;cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total y 82,1 kg de peso. Tiene un aguijón venenoso en la cola.     Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 69 cm de longitud total y 4.360 g de peso.  
Los machos pueden alcanzar los 73 cm de longitud total y los 10 kg de peso.  Desovan durante la noche.
Es de tamaño pequeño-mediano para ser un ciprínido. En la península ibérica no suele superar los 3 dm aunque puede llegar hasta los 5 dm de longitud y los 2 kg de peso. Posee una boca súpera, sin barbillones. El cuerpo es aplanado lateralmente y abombado en la zona cefálica. La aleta dorsal posee los radios densamente ramificados; las aletas pectorales están muy adelantadas.  La coloración general es plateada con la base de las aletas de color rojo intenso, casi escarlata. Posee un halo rojizo-anaranjado en torno al ojo. En la línea lateral posee en torno a 40 escamas. Criado en cautividad, su aspecto general vira a un color dorado.   
La longitud máxima descrita es de poco menos de 40 cm. No tiene espinas ni en la aleta dorsal ni en la anal, cuerpo robusto y casi cilíndrico con la superficie dorsal aplanada a ligeramente cóncoava, cabeza grande aplanada, hocico corto con la punta ligeramente convexa, boca grande horizontal que alcanza hasta la mitad del ojo y con dientes moderadamente grandes. La pingmentación es entre olivácea y negro, con el vientre de color ámbar pálido a blanco, a veces moteado, banda pálida dorsal discreta desde la nuca a la base de la aleta dorsal, laterales con 20 a 36 barras oscuras con separación entre ellas más pálida, bordes laterales de las mandíbulas fuertemente pigmentados, pupila del ojo de color amarillo con el iris dorado, aleta dorsal de pigmentación oscura, otras de color anaranjado a rojo.   
  A principios de verano se puede ver unos agujeros bastante grandes en la arena: se trata de los nidos que hacen para realizar la puesta. Guardan la puesta atacando todo lo que se aproxima. Las hembras hacen los nidos soplando y los machos guardan la puesta. La incubación dura 2-3 días. Las larvas son planctónicas.
Es una especie de gran talla que puede alcanzar los 350 cm de longitud total y 300 kg, pudiendo vivir hasta un centenar de años. El cuerpo es alargado de sección pentagonal y con una aleta caudal heterocerca. No presenta escamas y el cuerpo está cubierto con pequeños dentículos y cinco filas de placas óseas (10 a 15 placas dorsales, 29 a 38 placas laterales y 10 a 12 placas ventrales). Presenta cuatro barbillas y un hocico muy prominente. El dorso es marrón o gris oscuro más pálido sobre los costados y el vientre blanco. Especie anádroma que pasa la mayor parte de su vida en el mar pero se reproduce en las aguas dulces. El esturión vive en el fondo a unas profundidades de 5 a 60 metros. Se alimenta principalmente de invertebrados incluyendo pequeños crustáceos, gusanos y moluscos. Los juveniles migran hacia las desembocaduras de los ríos a los 4 o 5 meses después del nacimiento y permanecen en los estuarios más de un año. La reproducción se realiza desde mayo a finales de junio. Los machos maduran sexualmente a los 8-12 años y las hembras a los 13-16 años. Los individuos adultos no se alimentan durante la época de reproducción. El número de huevos suele oscilar entre 300 mil y 2 millones. El desarrollo de los huevos dura alrededor de un mes a 17 °C de temperatura.
La longitud máxima descrita fue de 79 cm, con un peso máximo publicado de 10 kg. Son peces de clima templado y anádromos, que remontan los ríos hasta su cabecera para reproducirse después de haber crecido hasta la madurez en el mar a unas profundidades entre 0 y 200 metros. Cuando viven en el río mantienen un territorio cerca de la cabecera del río donde se alimentan fundamentalmente de insectos, aunque también de algunos pequeños crustáceos y peces, mientras que cuando viven en el mar forman cardúmenes al llegar al estuario y permanecen allí una corta etapa, tras la cual se dispersan en mar abierto donde se alimentan de peces y crustáceos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo delgado y alargado y su color varía de azul oscuro a verdoso en la parte dorsal y plateado en el vientre.  hasta 180 km de distancia de la costa. Tiene el cuerpo delgado y alargado y su color varía de azul oscuro a verdoso en la parte dorsal y plateado en el vientre.  La anchoveta peruana vive hasta 3 años (fishbase). alcanza los 20 cm (fishbase).   Se reproduce por primera vez cuando tiene 1 de edad y 10 cm de longitud, mientras que se recolecta a partir de los 6 meses de edad y 8 cm de longitud (IUCN).
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
El pez gato de bronce puede llegar a alcanzar los 7 centímetros de longitud. Es de color bronceado, como indica su nombre, aunque también hay ejemplares albinos que se están popularizando en el mercado. Su cuerpo no tiene escamas, sino que está protegido por dos hileras de placas óseas. En su boca lleva 3 pares de rígidos barbillones que le permite agarrarse a muchas superficies y escarbar en el fondo. Tiene una segunda aleta dorsal, y está dotado de un peculiar sistema respiratorio, que le permite respirar en aguas muy contaminadas y hasta en el aire. Respecto a su dimorfismo sexual, no resulta fácil establecer el sexo debido a su escaso dimorfismo. Las hembras comúnmente alcanzan un mayor tamaño que los machos. También es común que su colorido sea más difuso y apagado. La aleta dorsal suele ser más puntiaguda en los machos y redondeada en las hembras. Esta especie es una de las más populares de su género en el mercado por su resistencia. Es muy sociable, y mora por el fondo del acuario, buscando alimento. Acepta muchos tipos de agua (excepto las muy ácidas) y una gran variedad de temperaturas. Esta, junto al Corydoras paleatus, son las especies del género que alcanzan una distribución más austral, por lo cual, los genotipos de mayores latitudes pueden ser mantenidos en acuarios con aguas a menores temperaturas que otros coridoras, incluso inferiores a 10 °C en el invierno. Acepta todo tipo de alimento, incluidos los desecados. Su reproducción no es difícil, pero conviene alimentar a la pareja de progenitoras y no iluminar mucho el acuario. Las crías necesitan constantes cambios de agua. Esta especie de pez gato puede vivir en aguas con diferente pH, excepto en las aguas muy ácidas. Es un pez que mora el fondo de ríos y lagos, y se alimenta de gusanos que descubre con sus barbillones, además de otros tipos de materia orgánica. Especie muy gregaria, vive feliz con 4 o más compañeros de su especie. En la época de reproducción, la hembra deposita los huevos adhesivos a las plantas durante varios días, y éstos tardan en eclosionar de 3 a 5 días dependiendo de la calidad y temperatura del agua. Los alevines se alimentan de rotíferos y paramecios y más tarde de pequeños crustáceos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 63 cm de longitud total.  
Los sexos son bastante difíciles de determinar. Los machos además de ser de mayor tamaño presentan las aletas dorsal y anal sumamente alargadas y con puntas afiladas. Las aletas dorsales pueden llegar a sobrepasar la aleta caudal. Al tratarse de animales monógamos se aconseja criarlos en parejas. Para su mantenimiento es importante un buen filtrado del agua, ya que estos peces la enturbian fácilmente.Debido a su carácter podrá ser mantenido con congéneres de su misma especie o con otras especies de cíclidos de tamaño medio. Esta especie defiende el territorio pero no se cebará con los animales menos dotados. Es conveniente ofrecer refugio a cada uno de los individuos. 
Alcanza hasta 35 cm de longitud. La aleta dorsal tiene trece espinas largas y fuertes y nueve a once radios blandos y la aleta anal tiene tres espinas largas y seis a siete radios blandos. La aleta dorsal semeja un penacho de plumas y las aletas pectorales alas con rayas anchas y lisas separadas. Presenta espinas en las aletas son altamente venenosos y han causado la muerte a los seres humanos. El cuerpo de fondo claro o blancuzco tiene numerosas barras verticales que varían de color desde el rojizo al castaño o marrón claro o gris entre líneas oscuras finas. Su cabeza es menos angular que la de P. volitans. Es principalmente nocturno y puede esconderse en las grietas durante el día. Se alimenta de peces y pequeños crustáceos. Tiene pocos depredadores, probablemente debido a sus espinas venenosas, pero los más grandes se aprovechan de los más pequeños. Se ha demostrado que es depredado por Fistularia commersonii y por los meros. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 20,6 kg de peso.  
  Alcanza una longitud máxima de 65 cm y presenta entre 15-22 escamas dorsales, 37-46 de laterales y 6-11 de ventrales. Su hocico es largo, plano y en forma de pala. Hay ausencia de espinas en su cabeza. Sus aletas pectorales están levantadas en los extremos. La parte posterior del cuerpo es de color gris a negro y su color ventral es blanco. Es de fecundación externa y su reproducción tiene lugar hacia finales de abril.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total y los 46 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 15 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
El color del dorso del pez es gris-azulado, cambiando gradualmente hasta blanco en el vientre, a veces con una pequeña mancha negra en la base de la aleta pectoral; la longitud máxima descrita para esta especie es de 50 cm, aunque su longitud máxima común es de unos 22 cm. En la aleta dorsal no tiene espinas y unos veinticinco radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene cerca de cuarenta radios blandos; las aletas dorsales están muy separadas entre sí, con un espacio de separación entre las segunda y tercera aleta mayor que la longitud de la base de la primera aleta dorsal, característica que los permite diferenciar de otros gádidos; la línea lateral es continua a lo largo de todo el cuerpo. Es una especia batipelágica y oceanódroma, viviendo a una profundidad entre 150 y 3000 m, aunque lo normal es entre 300 y 400 m, en aguas templadas entre los 79° y 26° de latitud Norte. Habita la zona del talud continental a gran profundidad, donde se alimentan fundamentalmente de pequeños crustáceos, aunque los individuos de mayor tamaño también son depredadores de pequeños peces y cefalópodos; para alimentarse realizan migraciones diarias, en aguas superficiales de noche y cerca del fondo marino durante el día. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. Cuerpo robusto y alargado. Dos aletas dorsales muy separadas. Aletas pectorales cortas. Aletas ventrales con una protuberancia interpélvica simple entre ellas, y más larga que las propias ventrales. 8 pínulas dorsales y 7 ventrales. Cuerpo sin escamas salvo en el corselete (parte anterior del tronco de los túnidos, cubierta de gruesas escamas). Pedúnculo caudal con quilla en ambas partes.Dorso azulado, volviéndose más oscuro hacia la cabeza. Vientre blanco sin puntos ni rayas. En la parte dorsal tiene una serie de barras casi verticales.  
Esta especie, generalmente, alcanza una longitud máxima de 4 o 5 centímetros, especialmente las hembras. Su cabeza es roja (de ahí el nombre de borrachito), su aleta caudal dispone de rayas negras y blancas y, el resto del cuerpo, es plateado. La coloración siempre es algo más intensa en los machos que en la hembras. Además, estas últimas tienen el abdomen más redondeado. Son peces muy pacíficos y activos. Viven en cardumen, por lo que debe haber un mínimo de 8 ejemplares para que se encuentren cómodos. Pueden vivir en el acuario comunitario con peces de tamaño medio que no sean agresivos ni territoriales. Son peces muy asustadizos, por lo que a veces pueden llegar a estresarse hasta el punto de morir. Por eso, a la hora de cambiarlos de acuario, hay que procurar tener mucho cuidado para evitar posibles muertes. Una vez que ya estén en su nuevo hogar, son peces muy resistentes. Es recomendable que el acuario tenga abundante vegetación y algunas rocas y/o raíces para que puedan esconderse cuando lo necesiten, así como una zona despejada para que naden sin problemas. Para un cardumen, bastaría con un tanque de 100 litros de capacidad. Como son peces resistentes y lo más probable es que procedan de un criadero, los parámetros del agua no deben ser muy estrictos, aunque lo ideal sería un pH de 6-7 y una dureza máxima de 12ºd. La temperatura ideal del agua es de 26 °C.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15,1 cm de longitud total. Los machos son de mayor tamaño y de coloración más intensa.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 117 cm de longitud total y los 43,5 kg de peso.  
El salmonete de roca suele habitar en las zonas rocosas y arenosas, la mayoría de las veces en la interfase entre arena y piedras. Suele encontrarse en grupo y rara vez ejemplares solitarios. Suele tener un cuerpo de 15-20 cm de longitud con grandes escamas.Buscan el alimento husmeando con sus bigotes en el lecho marino.  
Los machos pueden llegar a alcanzar los 38 cm de longitud total.  
Las hembras pueden llegar a los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 9.000 g de peso.  Tiene lugar entre abril y junio.
Es un pez ángel típico, con un cuerpo grueso y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Solamente tiene una aleta dorsal, al contrario que muchos perciformes. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 17 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 21 radios blandos anales. El pez ángel emperador adulto posee un vistoso colorido: una máscara negra que se extiende desde los ojos hasta el principio del tronco, un cuerpo amarillo con rayas azules horizontales, una cola amarilla y una aleta anal violeta. Los especímenes jóvenes son azul oscuro con el margen de la aleta caudal y de la aleta dorsal blancas, y unas líneas semicirculares blancas, alternando con otras azul claro, en cuyo centro tienen una línea ovoide, situada delante de la aleta caudal. Esta coloración es muy similar a la de los juveniles de la especie Pomacanthus semicirculatus, y la diferencia más notoria es que la línea blanca en forma de "C", situada en la parte posterior del cuerpo, en el caso de P. imperator es más cerrada, y en su interior tiene una línea en forma ovoide, y otras en forma de círculos situadas en las aletas anal y dorsal. Mientras que el P. semicirculatus juvenil, tanto dentro de la "C", como en las aletas, tiene pequeñas líneas irregulares alargadas. Mide hasta 40 centímetros, pesa hasta 1,4 kilos. Se ha reportado una longevidad de 14 años. Si está asustado, emite un extraño sonido. El pez ángel emperador es una especie difícil de mantener en cautividad. Requiere una excelente calidad de agua, libre de fosfatos o nitratos, se recomienda cambios de agua semanales del 5% del volumen. Requiere un acuario de, al menos, 378 litros para un solo espécimen, duplicando esa cantidad si se alberga una pareja. El acuario deberá contar con rocas y cuevas para que pueda esconderse. La alimentación deberá contar con sustancias vegetales y de esponjas, además acepta artemia y mysis, o alimento en escamas o pellets. Se le puede preparar una mezcla de mejillón, gamba, calamar y espinacas. Se recomienda alimentar en pequeñas cantidades y tres veces al día. No es apto para acuario de arrecife ya que picoteará los corales.  Esta especie es ovípara. Los machos tienen harenes de 2 a 5 hembras. Son hermafroditas secuenciales, lo que significa que si un macho muere, una de las hembras del harén se transforma en macho. La fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática. No cuidan a sus alevines.
Los machos llegan a alcanzar una longitud máxima de cuatro centímetros y tienen un aparato reproductor alargado llamado gonopodio, mientras que las hembras pueden llegar hasta los seis centímetros y tienen una aleta anal algo redondeada. Existen numerosas variedades de platys; algunas de ellas (las más habituales) se encuentran descritas en el siguiente apartado. Son muy pacíficos y prolíficos. Los machos, algunas veces, pueden llegar a ser algo territoriales, pero sin consecuencias mayores. Es un pez ideal para un acuario comunitario (en el que conviven distintas especies de peces).  Los platys son peces ovovivíparos (los huevos permanecen en el interior de la hembra hasta su eclosión y, después, salen los alevines).Son peces muy fáciles de reproducir. Los machos son bastante acosadores y persiguen a las hembras siempre con la intención de copular, por lo que es recomendable tener de dos a tres hembras por cada macho, ya que alguna podría morir debido al estrés ocasionado. El acto sexual de los platys es extremadamente rápido (de 1 a 3 segundos), tiempo en el cual el macho introduce su gonopodio en el ano de la hembra y deposita el esperma que la fecunda. La gestación tiene una duración aproximada de un mes. En la última semana, el vientre de la hembra aumenta considerablemente de tamaño. Esta parirá de 1 a 50 alevines que se valdrán por sí solos y que, desde el primer momento, irán en busca de alimento. Es recomendable que el acuario tenga una vegetación natural y abundante (especialmente en acuarios comunitarios) para que los alevines puedan refugiarse de sus progenitores y otros peces. Otra opción muy recomendable es separar a la hembra antes de la eclosión para evitar la depredación indicada. A partir de los 6 meses, los alevines ya serán sexualmente maduros.
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Son peces tropicales muchas plantas temperatura de 24 a 29 grados al ser de un tamaño relativamente pequeño se necesita 20 litros por ejemplar  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total, aunque se han descrito ejemplares de hasta 150 cm y 40 kg de peso, normalmente miden entre 90 y 100 cm y pesan entre 13 y 15 kg.  La reproducción tiene lugar al inicio de la estación lluviosa (desde diciembre hasta marzo) y la hembra puede producir entre 6.000 y 60.000 huevos.
Estos peces poseen una vela en el dorso, pero esa se muestra solo en machos, las hembras tienen la aleta dorsal larga, haciendo mayor diferencia entre el Molly común y el Molly velero, pero hay una tercera especie, el Molly velifera (Poecilia velifera), pero esta última tiene la aleta dorsal más alta, además de tener puntos de color perla.Las hembras pueden alcanzar los 15 cm de longitud total y los machos los 10 cm.  Esta especie se reproduce fácilmente, ya que es Ovovivíparo, es decir, tiene los huevos por dentro y eclosionan y la hembra pare a sus alevines.
Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total y 1.000 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22,9 cm de longitud total.  
El tiburón lanza (Glyphis Glyphis), es una especie de tiburón muy rara carcarriniforme, de la familia Carcharhinidae. Solo conocidos ejemplares inmaduros, que habitan en los confines de las mareas de los grandes ríos en el norte de Australia y Nueva Guinea. Que se encuentra exclusivamente en rápido movimiento, aguas muy turbias. Esta construcción robusta, de color gris, se caracteriza por tener un hocico corto y ancho, ojos pequeños y una segunda aleta dorsal más alta, y una mancha negra debajo de cada aleta pectoral cerca de la punta. Otro rasgo de identificación son sus dientes, que son grandes, triangulares y dentadas en el maxilar superior y estrecho, son aserrados como una lanza sólo cerca de las puntas en la mandíbula inferior. Sobre la base de las muestras disponibles, los adultos probablemente crecen hasta 2,5-3 mde largo.Se aprovechan de los peces óseos demersales y crustáceos, el tiburón lanza se adapta para la caza en casi completa oscuridad. No es tan activo como otros tiburones, en movimiento ascendente y descendente con las corrientes de marea con el fin de ahorrar energía. La reproducción es vivípara con las hembras que forman una conexión de la placenta de sus crías, aunque se desconocen los detalles. El tiburón lanza se ve amenazado por la captura incidental en la pesca comercial y recreativa, así como por la degradación del hábitat. Dada su escasa población, de rango restringido, y los estrictos requisitos de hábitat, esta especie es altamente susceptible a las presiones y ha sido clasificada como en peligro por la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN). El más grande conocido tiburón lanza macho y hembra en el registro fue de 1,6 m y 1,8 m de largo, respectivamente, lo que sugiere una longitud máxima de 2,5 a 3 m de adultos. El tiburón lanza tiene un cuerpo aerodinámico, más robusto con una cabeza corta y ancha. El hocico es aplanado, con nariz grande dividida en las aberturas e incurrente e excurrente por solapas grandes, de forma triangular de la piel. Los ojos son pequeños y están equipados con membrana nictitantes (tercer párpado de protección). La boca grande en forma de arco tiene muy poco surcos en las esquinas. Hay 26-29 y 27-29 filas superiores e inferiores de dientes. Los dientes son altos y rectos, los de la mandíbula superior son amplias y triangulares con los bordes serrados, mientras que los de la mandíbula inferior se estrecha y como lanzas con dientes solo cerca de la punta, y pequeñas cúspides pequeñas en la base en individuos muy jóvenes. Hay cinco pares de hendiduras branquiales, con el primer par más grande que los otros.  Las aletas pectorales grandes tienen márgenes grandes detrás de los principales, y las puntas romas. Las aletas pélvicas son triangulares, con márgenes casi recta. La primera aleta dorsal se origina en las inserciones de la aleta pectoral, y es ampliamente triangular con el ápice estrecho y un borde cóncavo final. La segunda aleta dorsal mide alrededor de 67-77% tan alto como la primera y es similar en forma, no hay línea media entre las aletas dorsales. La aleta anal es casi tan grande como la segunda aleta dorsal y se encuentra ligeramente por detrás, tiene una profunda hendidura en el borde posterior. La aleta caudal es asimétrica, el lóbulo inferior es estrecha y bien desarrollada, mientras que el lóbulo superior tiene un borde superior ligeramente convexo y una muesca prominente en el margen ventral cerca de la punta. El cuerpo está cubierto por pequeñas y superpuestas de forma ovalada dentículos dérmicos acompañada de 3 o 5 surcos horizontales que lleva a los dientes marginales. Esta especie es claro gris pizarra por encima, incluso las superficies superiores de las aletas pectorales y pélvicas, y la aleta caudal, la parte inferior es de color blanco. El límite entre la oscuridad y la luz pasa por el borde inferior del ojo, a través de las hendiduras branquiales, sobre el flanco muy por encima de las aletas pélvicas, y en el lóbulo superior de la aleta caudal. Las aletas se oscurecen hacia los márgenes posterior, formando un borde negro en el lóbulo superior de la aleta caudal, cada aleta pectoral también tiene una mancha negro debajo, cerca de la punta. Los ojos están rodeados de blanco.   El tiburón lanza parece ser relativamente lento en la naturaleza, se mueve con las mareas con el fin de conservar la energía. Sus niveles de actividades se ven afectadas por día o de noche, lo que refleja la constante oscuridad de su entorno. Los ojos pequeños y abundantes ampollas de Lorenzini sugieren que este tiburón se basa más en electrorrecepción que la vista para cazar, mientras que la gran segunda aleta dorsal aumenta su capacidad para maniobrar a baja velocidad en corrientes rápidas. Tiene dientes delgados hábiles para la captura de peces óseos, crustáceos, principalmente en o cerca del fondo. Presas conocidas incluyen camarones Macrobrachium, Taenoides o gobios Trypauchen, bagre ariid, el gobio Prionobutis microps, la corvina, bentonicos, Nibea squamosa y el erebi dorado. Al igual que en otros tiburones, el tiburón lanza es vivíparo: cuando el embrión en desarrollo agota el suministro de yema de huevo, la yema se desarrolla en una conexión a través de la placenta que la madre proporciona alimento. El parto parece ocurrir entre octubre y diciembre, cerca de la final de la temporada seca, con los recién nacidos que mide alrededor de 50-59 cm de largo. La tasa de crecimiento de los tiburones jóvenes es probablemente alrededor de 19 cm por año. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 248 cm de longitud total y los 131 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y las hembras 70. Nativo de la cuenca del río Congo, del río Lualaba, el lago Upemba y el lago Tanganica en África, es el mayor miembro de la familia pez tigre, un género de depredadores feroces, con dientes afilados como cuchillos. El más grande documentado era de casi 5 pies (un metro y medio) de largo y pesaba 154 libras, el equivalente a un boxeador superwélter. Y supera a otros peces africanos en velocidad y fuerza. Los lugareños dicen que es el único pez que no le teme al cocodrilo y que en realidad se come a los más pequeños. También se sabe que en raras ocasiones atacan a los humanos. Es tan rápido y contundente como el rayo, y no sólo pican en el anzuelo del pescador, sino que a veces se apropian de su cabeza. No es extraño que un promotor de safaris de pesca requiera a los clientes leer un tratado de precaución sobre el pez Goliat antes de aceptar un viaje de pesca. El pez tigre tiene una espalda de color verde oliva y un vientre plateado. Pero si ves uno, lo que sin duda más llamará tu atención es su boca de 32 dientes como navajas irregulares. Cada diente puede ser de hasta una pulgada de largo. Los dientes del Goliat se fijan en el borde de la mandíbula, ya que el monstruo tiene apenas labios. Y cuando los dientes caen sobre sus presas, efectúan un corte limpio, casi quirúrgico. Estos atributos, junto con su físico musculoso, hacen del Goliat una máquina perfecta. El aventurero y pescador británico Jeremy Wade se encontró durante una expedición de pesca por el río Congo en África, con el pez tigre Goliat. Utilizó a un bagre grande como cebo, una barra de 200 libras y un sedal. Además tomó una distancia considerable para su seguridad.  
  Es ovovivíparo y las hembras pueden tener camadas de 15-20 individuos, los cuales miden 60 cm en el momento de nacer.También se reproduce por clonación de las hembras sin fertilización del macho
Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 22 kg de peso.  
Cuerpo fusiforme con disposición ventral. Presenta 3 pares de barbillones en la boca. Ojos de gran tamaño. Presenta espina de refuerzo en todas las aletas; excepto en la adiposa y caudal. Variedad Peruana: Fondo plateado azulado muy brillante con motas negras muy ordenadas y estilizadas (un círculo bien definido); con un ordenamiento en todo su cuerpo, se le denomina variedad Dálmata.Variedad Colombiana: Fondo plateado azulado muy brillante con motas negras discontinuas y sin formas estilizadas (ondeada: muchas veces semejando la imagen de una bandera ondeante). 12 cm.  Se trata de una especie nocturna que gusta de medios umbríos para descansar. No debe ser mezclada con especies de menor tamaño que él, pues podría suponer una comida fácil para este silúrido; puesto que hace uso de sus hábiles barbillones como todo depredador nocturno para encontrar presas. Su compatibilidad es preferentemente con cíclidos amazónicos de tallas media a grande. Esta especie necesita amplio espacio para nadar pues es muy hiperactiva; además de evitar cantos cortantes dentro del acuario ya que puede verse lacerado su cuerpo; algo en lo cual deberemos ser precavidos. Su manipulación requiere un cuidado extremo ya que la pinchadura con alguna de sus espinas suele ser muy dolorosa, por tanto las redes para esta especie deben quedar excluidas; para utilizar en su lugar un buen pedazo de tela húmedo, esto siempre y cuando supervisado por una persona con experiencia en el manejo de este tipo de Silúriformes; pues las fuertes espinas serradas se localizan en el dorso y aletas pectorales. 
Tiene una longitud de solo 2 cm. El cuerpo, de color naranja, es transparente. La columna vertebral es visible. Boca terminal. Hyphessobrycon amandae tiene, como la mayoría de los Characiformes, una aleta adiposa.  
Cuerpo grande con una longitud máxima descrita de 99 cm, con un peso máximo publicado de 14,0 kg. En la aleta dorsal presenta de 8 a 12 espinas y de 15 a 18 radios blandos, mientras que en la aleta anal no tiene espinas y tiene de 11 a 13 radios blandos; la aleta caudal es redondeada.  
Hyphessobrycon herbertaxelrodi es un pequeño pez, con una longitud estándar de alrededor de 3,5 cm. Su cuerpo presenta un color de fondo en tonos gris-oliváceos con reflejos bronceados, sobre el cual se disponen longitudinalmente dos bandas, la superior es angosta y reflectante, blanco iridiscente, lo que hace que parezca brillante cuando la iluminación está ubicada del lado del observador; la inferior es ancha y negra aterciopelada. Ventralmente es blancuzco. La parte superior del ojo es de color amarillo a rojizo. Las aletas son transparentes, con bordes gris claro con reflejos metálicos. Presenta una forma esbelta, comprimida en los lados, siendo el macho más delgado en relación con la hembra.  
Mide entre 18 y 25 cm de longitud. Los machos son más grandes que las hembras. Tiene el cuerpo pintado de bandas rojizas y blancas separadas a veces por líneas negruzcas. Tiene una membrana transparente entre las espinas de las aletas pectorales que se ven como alas de mariposa. En la raíz de la cola dos bandas verticales están conectadas por una banda transversal, de modo que presenta un diseño en forma de H. La primera aleta dorsal tiene 13 radios duros, que poseen glándulas de veneno; las espinas centrales son más altas que el cuerpo. La segunda aleta dorsal tiene de 10 a 11 rayos blandos. La aleta anal tiene 3 radios duros y 6 o 7 radios blandos.  También, los radios duros de la aleta ventral tienen glándulas venenosas. El opérculo se encuentra por debajo de una mancha oscura.  La mayor parte del tiempo vive solitario, aunque las hembras a veces forman grupos pequeños. Durante el día permanece en cuevas o bajo las salientes. Algunas poblaciones viven asociadas con la esponja jarrón (Xestospongia testudinaria]. El macho es territorial y defiende el territorio donde vive un grupo de hembras. El macho efectúa una danza de cortejo en la que despliega las aletas y la respuesta de la hembra consiste en cambiar el color del rostro a blanco. Son desovadores pelágicos: al atardecer, la pareja sube a la superficie donde la hembra desova antes del amanecer o después del atardecer de 2.000 a 15.000 óvulos, que el macho fecunda esparciendo su semen por la zona donde ha desovado la hembra.
Los machos crecen en longitud hasta solo 2,1 centímetros, hembras ligeramente más grandes. El cuerpo es de color plateado-blanco, los laterales con una línea negra. Aleta adiposa tras la aleta dorsal. Tiene la capacidad, como todos los Corydoras, de respirar aire con el intestino. Origen Amazónico. Esta especie prefiere los acuarios densamente plantados, prefieren las plantas de hojas anchas, tipo Echinodorus, Anubias y helecho de java (Microsorium), aunque estos peces pasan por el fondo por comida, prefieren buscar comida de la parte media del acuario, necesitan estar en cardumenes de hasta 6 como mínimo, pero es mejor más de 10, ya que así se sienten más seguros en un acuario, esta especie gusta de alimento vivo, como Microgusano de la avena,Daphnia, Artemias y Larvas de mosquito  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 14 kg de peso.  
La longitud máxima descrita fue de 58 cm, con peso de más de 2 kg, aunque la longitud máxima normal es de unos 25 cm. Viven en el lecho de ríos de aguas limpias y frías, en la cabecera de los ríos en la alta montaña, generalmente por encima de los 2500 metros de altitud, así como en lagos de montaña. La población se encuentra en peligro crítico y ha disminuido un 95% debido a un problema de hibridación con trucha arcoiris y de competición con la trucha de arroyo y la trucha común.   Es una especies utilizada para la pesca deportiva.  
G. aymonieri se ha registrado que alcanza al menos 28 cm (11,0 plg) cm (11 en) SL y es la única especie del género que tiene 9 rayas dorsales ramificadas y 36–40 escalas de la línea lateral. La boca es inferior con una modificación especial "sucker" que permite que el pez se adhiera a superficies lisas. No hay barcazas presentes. Color de tipo salvaje varía de pálido gris a oliva, con más oscuro markings a lo largo del lateral tachar cuáles varían de una raya sólida con extensiones más altas y más bajas alternas a puntos desiguales. El vientre es normalmente más pálido que el color de base. Algunos más oscuros markings también puede ser observado a lo largo del posterior y en el caudal aleta, pero no oscuro markings ocurrir en las aletas pélvicas y anales.  G. aymonieri es similar en coloración a varias otras especies que están comúnmente disponibles en el comercio de acuarios, como Crossocheilus oblongus, Epalzeorhynchos kalopterus y Garra cambodgiensis, y a veces se identifica erróneamente como una de estas especies. Está disponible en varias variantes de colores, incluidas las formas de tipo salvaje, dorado, mármol, albino y leucístico. La especie no se reproduce fácilmente en los acuarios domésticos, aunque ocasionalmente se informa que los alevines se encuentran en acuarios demasiado crecidos.  En este momento, no se conocen desencadenantes definitivos sobre el desove. La determinación del sexo es difícil, aunque los machos maduros pueden desarrollar tubérculos reproductores en la nariz, mientras que las hembras se vuelven más gordas.  Los peces G. aymonieri a menudo se compran como comedores de algas porque comen fácilmente algas cuando son jóvenes, pero con la edad, su preferencia cambia hacia alimentos más carnosos, como alimentos preparados para acuarios, crustáceos congelados y peces pequeños. Este cambio también se refleja en el comportamiento, que se vuelve agresivo con la edad, especialmente hacia otros de su misma especie y peces de colores similares.  También se alimentan de la baba corporal de otros peces, lo que los hace más propensos a las infecciones y al estrés. Las otras especies del género, Gyrinocheilus pennocki y Gyrinocheilus pustulosus, rara vez se ven en el comercio de acuarios.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  Es ovíparo
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  
Cuerpo en forma fusiforme, comprimido lateralmente, con un ligero engrosamiento hacia la mitad típico en todos los miembros de esta familia, otras características son la ausencia de dientes en la boca pero la presencia de dientes raspadores en los huesos faríngeos. La coloración general es anaranjada con presencia de tres bandas negras que recorren el cuerpo desde la cabeza al nacimiento de la aleta caudal, dos laterales y la tercera dorsal. En los machos la tonalidad del cuerpo es rojiza.  El acuario deberá de estar abundantemente plantado, ya que en libertad viven en ríos con abundante vegetación. Sin ser peces propiamente de cardumen debe de mantenérseles en grupos. Lo mínimo sería un acuario de 40 litros para 4 o 5 individuos. Parámetros del agua; Al contrario que otros miembros de su familia no son en absoluto problemáticos con respecto a los demás habitantes del acuario comunitario, pero los machos tienen tendencia a mostrarse agresivos entre sí. No son peces de cardumen pero deben estar en grupos de por lo menos 5 individuos. Para reproducirlos en acuarios se debe de prepararse un acuario de unos 40 litros abundantemente plantado donde se colocara una pareja, la hembra deposita unos 200 huevos repartidos principalmente entre las hojas de las plantas, después de lo cual hay que retirar a los padres. Los huevos eclosionan pasadas entre 24 y 48 horas, 48 horas después de la eclosión los alevines ya nadan con libertad, pudiendo alimentarlos con nauptilus de artemia.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total.  
Es un tiburón pequeño con enormes ojos por los que se le puede distinguir fácilmente, adaptados a la visión a grandes profundidades. Grandes y anchas aletas pectorales. El adulto y el embrión presentan un surco horizontal prominente, extendido hacia atrás desde las aberturas branquiales; sin surco labial; el rango de su dentición es de 21/20 a 22/23 dientes en la mandíbula superior e inferior, sin cúspides secundarias en ninguna de las mandíbulas. El color es pardo oscuro en la parte dorsal del cuerpo y blanco crema en la parte ventral. El adulto presenta una coloración similar, con el dorsal en un tono grisáceo además de tener una gran cola en su parte trasera la cual es increíblemente poderosa y larga, midiendo un tercio del tamaño del tiburón.  
Mide en promedio 120 cm de longitud, aunque puede alcanzar hasta 200 cm. Pesa como máximo 270 kg. El cuerpo es un discoide de color azul acerado con tonos rosados en el vientre y manchas blancas en filas irregulares que cubren los flancos. La mandíbula y las aletas pares y media son de color anaranjado rojizo. Alrededor de sus grandes ojos presenta color dorado. Está recubierto de escamas cicloides con guanina iridiscente que se va desgastando. Es el único pez homeotermo  conocido, lo que le permite moverse más rápidamente en las aguas muy frías a mayores profundidades y facilita atrapar sus presas, principalmente calamares, eufrócidos y peces pequeños. Produce calor a través del aleteo constante de las aletas pectorales en forma de ala y minimiza la pérdida de calor a través de una serie de intercambiadores de calor en contracorriente dentro sus agallas. Este sistema de endotermia distribuye sangre calentada por todo el cuerpo, incluyendo la cabeza, la zona ocular y el corazón.    
Los esturiones son especies de peces comparativamente basales, cuyos primeros fósiles datan del periodo Cretácico. Son los miembros más conocidos de la subclase de peces óseos Chondrostei, un grupo que tienen esqueletos cartilaginosos superficialmente similares a los esqueletos vistos en los no relacionados peces cartilaginosos. En la cocina china de la dinastía Qing, su carne y esqueleto a menudo eran cocinados y servidos juntos, era considerado un manjar. Los adultos puede llegar a medir entre 200 y 500 cm de longitud corporal y pesar entre 200 a 500 kg, situándolos entre los esturiones más grandes del mundo. Su cabeza es acuminada, con la boca bajo la mandíbula. La mayoría de los esturiones desovan en agua dulce y migran al agua salada para madurar. El esturión chino puede ser considerado como un gran pez de agua dulce, a pesar de que pasa parte de su ciclo de vida en el mar, como el salmón, aunque desova varias veces a lo largo de su vida. El esturión chino tiene el hábito de migrar río arriba; habita en las costas de las zonas orientales de China y migra de nuevo a los ríos para reproducirse al alcanzar la madurez sexual. Tiene la migración más larga de cualquier esturión en el mundo, migrando más de 3200 km hasta el Yangtze. La capacidad reproductora del esturión es pobre; pueden reproducirse tres o cuatro veces durante su vida, y una hembra puede llevar más de un millón de huevos en un ciclo, que libera para la fertilización externa cuando madura. Se estima que la tasa de supervivencia a la eclosión es inferior al 1%. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
En el acuario, el pez leopardo se ve a menudo como un bicho raro resistente que cabe en algunos tanques comunitarios, pero se debe tener cuidado ya que es algo agresivo. El pez leopardo en la naturaleza es un depredador, por lo que atrapará peces pequeños hasta el tamaño general de un guppy hembra adulto; cualquier cosa más grande que esto será ignorada en su mayor parte. Por lo general, no es una buena idea mezclar este pez con cíclidos grandes y agresivos, ya que pueden dañar al pez leopardo o superarlo en la competencia por el alimento. Los buenos compañeros de tanque para el pez leopardo incluyen especies de gourami de tamaño mediano, tiburón bala, dólar de plata, Corydoras, especies de Plecostomus, bagre Ancistrus y cualquier cosa que no entre en su boca. Disfrutan de abundante espacio y lugares para esconderse, por lo que 55 galones son aceptables si no están sobrecargados y tienen una buena filtración.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y los 5.050 g de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 14 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Es un pequeño tiburón amarillento de piel áspera con pintas circulares de color pardo oscuro. Su cuerpo alargado, que puede sobrepasar el metro de longitud, se estrecha hacia la cola. Los dos pliegues nasales no alcanzan la boca, lo que lo diferencia de la pintarroja. Animal de hábitos nocturnos, habita fondos rocosos y se alimenta de crustáceos, moluscos y cefalópodos. 
Pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 32 o 35 cm de longitud total. Cuando son immaduros son completamente negros. A medida que maduran se convierten en marrones y aparecen rayas horizontales de color amarillo o blanco. Una vez es adulto, el brillo de los colores se desvanece.   Es ovíparo y, en su hábitat natural, excava nidos para depositar los huevos.
El pez loro azul es un pez casi completamente de color azul brillante, típico de las especies de peces loro (Scarus). También se les conoce como kwabs azules, bluemen, loros azules y kwabs. Por término medio miden de alrededor de 30-75 cm de longitud, pero pueden crecer hasta 1,2 metros.  Los machos son generalmente más grandes que las hembras, que también tienden a desarrollar "jorobas" en la cabeza. Se alimentan, principalmente, de algas y pequeños animales que viven en la arena. El nombre de "loro" se refiere a las mandíbulas "de pico" y los dientes fusionados de esta especie. Estos dientes se utilizan para raspar las algas de las rocas y los corales. Curiosamente, también poseen lo que se conoce como los dientes faríngeos, que son esencialmente dientes en la garganta. Los peces loro usan estos dientes para triturar las rocas o corales que ingieren, expulsándolos a continuación, creando así nueva arena. En realidad, esto conduce a la formación de pequeñas islas y playas de arena en el Caribe. Cada pez loro puede producir hasta 200 libras de arena al año. Algunas especies de peces loro secretan un "capullo" de mucosidad bucal antes de ir a dormir, que luego cubre el Pez entero. Se cree que esto ayuda a protegerlos de los depredadores al ocultar su olor. Se clasifican actualmente como "Preocupación menor" en la Lista de Especies en Peligro de Extinción, pero siguen siendo vulnerables debido a la destrucción de la barrera de coral, el cual es su hábitat.  
No existen machos de esta especie, solo hembras que como medio de reproducción se "clonan" a sí mismas, con la ayuda de otros machos de especies afines.  
Mide entre 140 y 150 cm de largo y pesa en promedio 60 kg. Vive unos 50 años habiéndose observado una edad máxima de 61 años ). Tiene boca grande y prominente con labios gruesos; su aleta dorsal es larga; su aleta caudal es convexa y le permite movimientos rápidos en distancias cortas y su cola es redondeada. En el opérculo tiene tres espinas. Su color varía del verde al marrón dependiendo de la estación y de la edad. Es verde a azulado durante su fase juvenil. El adulto es marrón obscuro con los puntos amarillos fuerte y claro. Puede además presentar distintas coloraciones según su estado emocional y reproductor.    Se distingue de otras especies parecidas por el margen de la aleta caudal redondeado de forma convexa, por las bandas laterales claras en la cabeza y por el color típicamente marrón, más gris en otras especies. Solitario, territorial, algo esquivo, pero está documentada cierta curiosidad de esta especie. Es hermafrodita sucesivo madurando como hembra hacia los 5 años y convirtiéndose en macho hacia los 12 años, aunque puede hacerlo desde los 7 años según la situación demográfica del grupo. Se aparea durante el verano. La hembra transitoria busca al macho en su territorio y lo espera.
Aunque se han descrito capturas de más del doble, la longitud máxima que alcanzan es de unos 40 cm. No tiene espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, teniendo la parte delantera de la aleta dorsal transformada en un disco de succión para adherirse a grandes animales, con un color del cuerpo gris-marrón oscuro. Suele vivir cerca de la costa, asociado a zonas de arrecifes, en un rango de profundidad entre 1 y 100m (aproximadamente). Normalmente se asocia con tiburones, aunque también puede adherirse a otros grandes peces, tortugas marinas e incluso a barcos. A veces se le puede observar nadando en vida libre, sobre todo los ejemplares de más edad. No está clara cual es su alimentación, aunque se ha comprobado que se alimentan de copépodos parásitos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 59 cm de longitud total y los 8.200 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 2.920 g de peso. Número de vértebras: 53-61.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total y las hembras 6.  
Alcanza un tamaño máximo de 1 dm. La cabeza posee una gran boca orientada hacia arriba y dos grandes ojos. El cuerpo es de color marrón, con un jaspeado más oscuro. La aleta dorsal, pequeña, se sitúa muy atrás, casi tocando la cola, grande e irregular. Las aletas pectorales están muy desarrolladas, y otorgan al pez su nombre vulgar. Las aletas ventrales poseen cuatro radios filamentosos que sobresalen mucho, otorgándole al pez un curioso aspecto. La aleta anal nos da la clave para distinguir los sexos, pues el borde posterior es irregular en el macho y recto en la hembra. El pez mariposa africano es una de las especies más curiosas que se mantengan en acuarios. Podremos mantener este pez en acuarios a partir de 100 L, con peces pacíficos, pero lo suficientemente grandes como para no ser comidos. Los parámetros ideales para mantenerlo son que tenga un pH de aproximadamente de 6,7-7,2 y un Kh menor a 4, es decir el agua algo ácida y blanda. Procuraremos que el filtro no produzca corrientes en la superficie. Es muy conveniente disponer de islotes de plantas flotantes, o dejar que nuestro nenúfar produzca hojas superficiales. Aceptará toda clase de alimentos artificiales una vez que se haya adaptado, siempre y cuando pueda tomarlos en la superficie, pues no bajará a por ellos. Pero para mantenerlo adecuadamente es muy conveniente darles un suministro de comida viva, sobre todo bichos blandos (moscas, polillas, arañas...) y alevines. Acordaos de su capacidad para saltar. El acuario debe estar bien tapado, y debéis procurar no asustarlo cuando lo descubráis para efectuar tareas de mantenimiento. Es un cazador especializado de superficie. Es capaz de respirar aire debido a su bien vascularizada vejiga natatoria. Sus ojos están constantemente entrenados a la superficie y su boca se adapta específicamente a la captura de pequeñas presas a lo largo de la superficie acuosa. Si alcanza suficiente velocidad puede saltar encima del agua, una corta distancia para evitar ser predado. Además mueve ágilmente sus aletas pectorales con la ayuda de músculos pectorales especializados. La gran mayoría de los peces mariposa que adquirimos han sido capturados en la naturaleza, pero con bastante paciencia y dedicación podremos criarlos en nuestra casa.
El arowana africano es un pez de cuerpo largo con escamas grandes, aletas dorsal y anal largas situadas muy atrás en el cuerpo y una aleta caudal redondeada. Su altura es de 3,5 a 5,0 veces la longitud estándar. Se ha informado que alcanza hasta 1 m (3,3 pies) de largo y pesa hasta 10,2 kg (22 lb). Este pez es de color gris, marrón o bronce. La coloración es uniforme en los adultos, pero los juveniles suelen tener bandas longitudinales oscuras. Las arowanas africanas tienen órganos que respiran aire en sus branquias, lo que les permite sobrevivir en agua sin oxígeno. Un órgano suprabranquial le permite concentrar pequeñas partículas de alimentos planctónicos y también tiene una función sensorial.  
El mero rojo tiene un cuerpo con una longitud estándar que es de 2,6 a 3 veces más larga que profunda. El preopérculo es subangular con las estrías en su ángulo ligeramente agrandadas y el borde superior de la cubierta branquial es recto. La cubierta branquial tiene tres espinas planas, siendo la espina central la más larga. La aleta dorsal contiene 11 espinas y 16-17 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene 3 espinas y 8 radios blandos. Las aletas pectorales son más largas que las aletas pélvicas y la aleta caudal está truncada. Son de color marrón rojizo oscuro en la parte superior de la cabeza y el cuerpo, con un tono rosa más pálido en las partes inferiores, están marcados con manchas y manchas más claras en todo el cuerpo y hay márgenes más oscuros en las aletas. Cuando se agravan (son muy territoriales) o participan en actividades de desove, estos peces pueden cambiar muy rápidamente los patrones de coloración, con la cabeza u otras partes del cuerpo volviéndose completamente blancas y las manchas blancas pareciendo más intensas.Esta especie tiene una longitud máxima de 125 centímetros, aunque se encuentran más comúnmente en longitudes de alrededor de 50 centímetros y un peso máximo publicado de 23 kilogramos.  
Se recomienda mantenerlos a no más de 27 °C (la temperatura ideal es de 26 °C) y hacerles pasar un corto tiempo a 20 °C como si fuese invierno. Mantenerlos a un pH relativamente neutro, que puede oscilar entre 6,5 a 7,5 y mantener los nitritos y nitratos bien bajos (NO2-NO3), con un poco de movimiento en el agua y una buena aireación. Son ideales para el acuario comunitario, pero hay que tener en cuenta que crecen bastante. El acuario se puede decorar con rocas y una buena cantidad de plantas.Son omnívoros por excelencia, aceptan todo tipo de alimento vivo (tubifex, larvas de mosquito, dafnias, artemias, etc.), así como todo tipo de alimento escamado, granulado y paleteado. Es bueno incluir en su dieta alimento a base de puros vegetales.  
 Es un pez pacífico compatible con otros peces amazónicos. Es uno de los Corydoras más activos. Como todos los Corydoras necesitan vivir en grupos formados por, al menos, seis individuos. En su medio natural forman bancos de cientos o miles de individuos, que constituyen su principal mecanismo de defensa frente a sus múltiples depredadores. Es un pez muy pacífico y gregario, ideal para mantener en acuarios comunitarios, ya que prácticamente puede asociarse con casi todas las especies, a excepción de especies agresivas o de gran porte. Es una especie ideal para un aficionado principiante. Buen compañero también de otros peces amazónicos. Son peces que se sienten estresados si se mantienen pocos ejemplares. Ovíparos. Dos o tres machos ponen juntos con una hembra (rara vez en pareja) y en la clásica postura en “T”. La hembra sujeta en cada ocasión de 3 a 5 huevos en sus aletas pectorales y los retiene en una bolsa formada por éstas durante aproximadamente medio minuto, que es el tiempo que tiene el macho para fecundarlos. Posteriormente, la hembra nada rápidamente y coloca los huevos -muy adhesivos- en rocas, hojas de plantas o sobre el vidrio del acuario. La mayoría de las especies del género ignoran los huevos, pero no es siempre el caso de Corydoras panda, que pueden devorarlos tras la puesta, aunque esto es variable y no todos lo hacen. En cualquier caso, se recomienda apartar a los progenitores tras la puesta.
Los machos pueden alcanzar hasta 42,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 94 cm de longitud total y 15,6 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45,7 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Esta especie tiene la forma plana del estómago y la espalda arqueada. La aleta dorsal es doble: una más alta y triangular, otra segunda más larga. La aleta anal es corta y de forma triangular, la ventral y la pectoral son bastante desarrolladas y la aleta caudal termina trunca. La cabeza es masiva, la boca muy pequeña, con sobresaliente labio superior y una característica, barbos corto debajo de la barbilla. Puede alcanzar, excepcionalmente, un peso de 12 kg y 1 m de longitud.  
Los machos de esta especie, conocida vulgarmente como jurel plateado, jurel colinegro, jurel ojón o jurel voraz, pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 18 kg de peso.  
Tiene el cuerpo delgado y largo, y el hocico redondeado. La primera aleta dorsal y las aletas pectorales son pequeñas. Los colores siempre se aproximan al gris, pudiendo ser amarillentos o verdosos. Bajo la punta de la boca tiene una mancha oscura que le da el nombre en inglés ("blacknose shark"). Esta mancha negra está más diferenciada en ejemplares jóvenes. El tamaño promedio es de alrededor de 125 cm y el peso de 10 kg. Tomando esto como estándar, se han dado casos de ejemplares que alcanzaban los 2 metros de longitud. El tamaño al nacer es de entre 40 y 50 cm. Los machos maduros miden entre 95 y 105 cm de longitud, y las hembras maduras entre 100 y 105 cm. La clave para distinguirlos de otros tiburones es su característica mancha bajo el hocico. Se puede encontrar en profundidades de hasta 10 m. La alimentación de Carchahinus acronotus está basada, principalmente en peces pequeños. Es una especie ovovivípara, y el tamaño de cada camada es de entre 3 y 6 ejemplares. Estos tiburones tienen, además, una tasa de crecimiento muy rápido y madurando hacia los 2 años. Carchanius acronotus es inofensivo para los seres humanos, a pesar de que presentan el llamado "hunching". 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 34,5 cm de longitud total.  
De cuerpo delgado con una típica mancha oscura rodeada por un anillo de color amarillo en el lado del pedúnculo caudal, justo por delante de la parte superior de la base de la aleta caudal. Los machos pueden alcanzar los 7,5 cm de longitud máxima.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 7100 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total y 4.870 g de peso.  Es ovíparo.
La coloración del C. paleatus varía de tonalidades gris parduzco a gris rosáseo, sin alcanzar cromías demasiado oscuras, con manchas grises más oscuras distribuidas irregularmente a ambos flancos del cuerpo, con iridiscencias metalizadas en verdes, azules y violáceos. La coloración iridiscente se magnifica en el opérculo. En algunos ejemplares de sexo masculino, las manchas laterales se funden, conformando bandas a lo largo del cuerpo. Encontramos, asimismo, en las tiendas de acuarofilia y mascotas una variedad albina, que suele confundirse con la variedad albina del Corydoras aeneus, de una tonalidad blanco crema, con reflejos anaranjados. Como se ha señalado anteriormente, la principal diferencia entre los ejemplares macho y hembra de esta especie, es su tamaño, siendo las hembras de mayores dimensiones que los machos. Se ha señalado que, en algunas etapas de su crecimiento, las hembras pueden duplicar el tamaño de los machos. Por otra parte, los machos de C. paleatus presentan un cuerpo más delgado y ahusado que los individuos del sexo opuesto.  Es una de las dos especies de Corydoras (junto al C. aeneus) que acepta ser criada en acuarios.
Los machos pueden llegar alcanzar los 52 cm de longitud total y los 9 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. La aleta dorsal, ventral y anal son oscuras y presentan radios ramificados lo que le confiere una forma triangular bastante atractiva.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y los 30 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4/5 cm de longitud total. Descrito por Steindachner en 1882 y para la acuariofilia en 1953, se trata de una especie semi pacífica de comportamiento gregario por lo que debe ser mantenida en acuario en grupo. Habita la zona media baja del acuario y presenta el problema de mordisquear las aletas de especie de natación más lenta.  Es ovíparo.
Cuerpo alargado de color azul oscuro a oliváceo oscuro en su parte superior, mientras que la inferior es sombreado de plata. Se ha descrito una longitud máxima de 46 cm. Tanto la aleta dorsal como la aleta anal carecen de espinas; escudos sin quilla prominente, opérculo sin huesos radiantes estriados, no presentan manchas oscuras distintivas ni en el cuerpo ni en las aletas.  Se distingue del arenque del Atlántico por tener menos vértebras y tener menos escudos post-pélvicos.  Habita ambientes pelágico-neríticos de clima templado, donde no es migrador; se le puede encontrar en agua dulce, estuarios y agua marina, en un rango de profundidades entre 0 y 475 m. Forma cardúmenes en la costa; durante su primer año de vida los bancos de alevines penetran en estuarios y bahías, cerca de la superficie y alimentándose principalmente de crustáceos y larvas de moluscos, mientras que los individuos de más de 2 años suelen descender y permanecer en aguas profundas, donde se alimentan de crustáceos de gran tamaño y pequeños peces.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total y los 625 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 2.010 g de peso.  
Este pez tiene un cuerpo ovalado que se estrecha gradualmente hasta el pedúnculo caudal. Las aletas dorsales son dos, de la misma altura pero la más corta. La aleta anal es simétrica a la segunda dorsal. La aleta caudal está fuertemente bifurcada. Las aletas ventrales son muy grandes y negras en los jóvenes. Las aletas pectorales son redondeadas y no particularmente grandes. El color de los jóvenes es plata perlada con manchas oscuras azul oscuro o negro, los adultos tienen una espalda de acero azul con lados plateados blanquecinos con manchas oscuras (que pueden faltar). El tamaño promedio es de entre 20 y 28 cm, mientras que el tamaño máximo no supera los 40 cm de longitud.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Este pez habita en el fondo de la plataforma continental que se captura principalmente en las costas del mar Mediterráneo. Posee un cuerpo alargado de 10 a 15 cm. Esta especie se alimenta de poliquetos, isópodos y moluscos en general. Es un pescado blanco desde el punto de vista nutricional, no azul como dicen los marineros.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  
Cuerpo con forma de óvalo y comprimido en los laterales. Si bien las aletas no están muy desarrolladas, es un excelente nadador. La boca orientada hacia arriba indica que se alimenta de la superficie. La aleta dorsal está dividida en dos. La anal recorre toda la parte inferior, desde la pélvica hasta el nacimiento de la caudal. En cuanto a la coloración este pez es espectacular, sobre todo en los machos adultos, aunque estos colores se verán afectados según el estado sanitario, la calidad del agua y el humor del pez. Desde el morro hasta la parte media, varía del violeta hasta el azul oscuro o turquesa, y en la parte posterior es de un amarillo anaranjado y a veces rojo pálido. Tres bandas oscuras atraviesan la mitad de su cuerpo verticalmente. Las hembras son un tanto menos coloridas y poseen una línea negra u oscura que las divide en dos de forma horizontal, desde la aleta caudal hasta el morro. De 200 l como mínimo, ya que son excelentes nadadores y de tamaño considerado, ( alrededor de 12 cm ) buena iluminación y con abundante plantación periférica. Un tanto exigente con las condiciones del medio ambiente. pH entre 7 y 8, dureza entre 10 a 15 dGH. Temperatura de 23 a 27 °C. Requiere cambios frecuentes de agua, buena oxigenación y excelente filtrado. Pacífico y gregario, se aconseja mantener en cardumen de al menos 5 ejemplares. Si bien no presenta agresividad con sus compañeros de acuario, es de natación permanente y un tanto nerviosa, por lo que no debería convivir con peces tranquilos y lentos. Algunos ciprínidos como los barbos, serían ideales, siempre y cuando las condiciones físico-químicas del agua sean compatibles. Relativamente sencilla. Se deberá separar una pareja en un acuario de 100 L o más. La dureza del agua no debería ser mayor a los 10 dGH, de lo contrario los alevines no podrán romper su membrana y morirán aprisionados inexorablemente dentro de su propio huevo. En general la puesta se producirá en las primeras horas del día, al incrementarse la intensidad de la luz. El macho intensificará sus colores, y si la hembra está interesada en él, se le acercará con movimientos ondulatorios hasta quedar “pegada” a su lado. Luego de unos instantes se separarán violentamente, momento en el cual la hembra arroja los huevos de su interior mientras el macho los fertiliza. Estos son adhesivos, por lo que quedarán anclados a los adornos y cristales del acuario. La eclosión se producirá luego de aproximadamente 8 o 10 días. Los alevines se alimentarán de su saco vitelino durante los 5 días siguientes, luego de lo cual se los puede alimentar directamente con artemia salina recién nacida. (naupilos de artemia).
El cuerpo del barbo es robusto, cubierto de grandes escamas y casi cilíndrico. La aleta dorsal es alta y corta. Su hocico es casi cónico, presentando la boca en posición ventral. Esta se caracteriza por poseer labios carnosos y cuatro barbillones también carnosos. Posee dientes faríngeos implantados en dos filas. Habitualmente presenta un dorso verde oliva a pardo verdoso en su parte superior cuyos flancos suelen presentar reflejos dorados. El vientre es amarillento a blanco yeso. Tanto la aleta anal como las aletas pares tienen el mismo tinte rojizo, siendo oscuras la dorsal y la caudal. Es un pez que puede alcanzar un gran tamaño superando ocasionalmente el metro de longitud. La hembra crece más rápido que el macho. Alcanzan la madurez sexual tras 4 a 6 años. El desove se produce de mayo a julio eligiendo zonas con fondo de grava en plena corriente. Ponen de 35 000 a 60 000 huevos supuestamente venenosos, que tardan en desarrollarse de cinco a diez días. El barbo es un pez omnívoro y aun carroñero que se alimenta de animales bentónicos, larvas de insectos, en especial de efímeras, así como de algas. Acostumbra a buscar su alimento volviendo piedras con su hocico de labios carnosos.  
Es de aspecto similar al águila marina (Myliobatis aquila), pero se diferencia por presentar un hocico pronunciado y puntiagudo, así como por su mayor tamaño y envergadura, la cual llega a alcanzar 1,5 m. Su coloración es marrón clara en el dorso y blanco ventralmente. Los ejemplares inmaduros tienen en el dorso entre siete y ocho bandas transversales que suelen desaparecer al alcanzar la edad adulta. Muestra la aleta dorsal situada en el mismo nivel que las aletas pélvicas. Ocasionalmente se encuentra en pequeños grupos. Su alimentación se compone principalmente de crustáceos y moluscos del fondo marino.  Es ovovivíparo.  La hembra pare una camada de entre tres o cuatro crías tras una gestación registrada de entre cinco y doce meses.  
Este pez es similar en apariencia a la tetra neón estrechamente relacionados y mejor conocido, pero es un poco más pequeño y muy nervioso, su mancha roja es menos pronunciada, mientras que las áreas de color azul-verde de la parte superior del cuerpo son más brillantes. Además, su cuerpo es más delgado que el de la tetra de neón. Crece hasta una longitud máxima total de alrededor de 2,5 a 3 cm pero no excede de los 2cm. Al igual que las otras especies Paracheirodon, el tetra neón verde se mantiene como un pez de acuario, pero se ve con menos frecuencia que sea el tetra neón o el tetra cardenal. P. simulans también a veces se llama el neón azul o falso neón. Simulans Hyphessobrycon y Simulans Cheirodon son sinónimos obsoletos. Este pez pierde sus brillantes colores azul y rojo cuando las luces se apagan, pero los recupera cuando las luces se encienden de nuevo. El tetra neón verde proviene de, agua ácida extremadamente suave a temperaturas alrededor de 24 a 29 °C (75-81 °F).  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 102 cm de longitud total.  
El cuerpo del eperlano europeo mide de 15 a 18 cm de largo, es estrecho y ligeramente aplanado en los flancos. Los ejemplares grandes pueden llegar a medir hasta 30 cm de largo. Los eperlanos poseen un cuerpo levemente translúcido. Su parte posterior y los flancos son de un tono verde-grisáceo a rosado, su zona ventral es de un color plata brillante. La aleta caudal tiene un borde oscuro. El eperlano vive hasta seis años. Es característico su aroma intenso, que recuerda al de los pepinos frescos.  
El cuerpo es típicamente romboidal, alargado en juveniles y muy profundo en los adultos con la cabeza robusta y chata con el hocico corto en adultos; las mandíbulas armadas de dientes grandes y muy afilados. Dientes ectopterigoideos presentes y muy desarrollados. La cabeza plateada donde se destaca un iris rojo intenso. Ojo atravesado por una banda negra vertical. El cuerpo de color plateado plomizo con numerosas manchas ovaladas en los juveniles. Una mancha opercular difusa. La región ventral (abdomen) con pocas o sin manchas y con tonalidades amarillentas o anaranjadas en juveniles y preadultos. Aleta anal amarillenta en su base. Caudal con una banda negra en su base y una banda terminal, muy evidente en adultos jóvenes. Adultos de gran tamaño el cuerpo es homogéneamente plomizo muy oscuro al igual que las aletas. Son peces muy territoriales y principalmente predadores. Consumen otros peces más pequeños, larvas de insectos acuáticos y crustáceos (camarones). Sin embargo juveniles y adultos tempranos comen aletas de otros peces (pterigiofagia). 
• Los machos pueden alcanzar 50 cm de largo total y 1.700 g de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  
El macho puede alcanzar 119 cm de longitud total y la hembra hasta 170 cm.  Alcanza la madurez sexual hacia los 7 años. Se reproduce anualmente y la hembra puede tener entre una y 16 crías por camada.
Tienen el cuerpo comprimido, más aplanado verticalmente que lateralmente. Es extremadamente alargado y ligeramente deprimido, se parecen a muchas anguilas, pero tienen aletas bien distinguibles: dorsales, anales y aleta caudal bifurcada, cuyos rayos céntricos forman un filamento alargado; la línea lateral está bien desarrollada y se extiende hacia el filamento caudal. Tienen el ojo muy grande, con la pupila alargada anteriormente. La boca es pequeña, y está en el extremo de un hocico tubular estrecho y alargado. La aleta dorsal y la anal están situadas opuestamente en la parte posterior del cuerpo, cerca de la aleta caudal. Carecen de espinas en las aletas, y tienen 14-17 radios blandos dorsales, 13-15 radios blandos pectorales, 14-16 radios blandos anales y 6 radios blandos pélvicos. Cuentan con 83-86 vértebras.  La coloración es verde dorsalmente, graduando a blanco plateado ventralmente, con dos hileras de puntos azules en la espalda. El filamento de la cola es blanco. Tienen un promedio de 1 m de longitud, aunque alcanzan 160 cm.   Es dioico, ovíparo y de fertilización externa. No cuidan a los alevines.
Los machos pueden llegar a los 13 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y 15,4 kg de peso.  
La longitud máxima descrita fue de 100 cm, Aparte de las características morfológicas de su familia, tienen 3 a 4 espinas en su aleta dorsal y otras tantas en la anal. La trucha fario se considera una subespecie propia en la mayoría de fuentes, si bien para algunos autores es solo una variante del Salmo trutta y no una subespecie separada.   Es una subespecie de peces anádromos, que viven en el mar en aguas frías a poca profundidad y remontan los ríos para desovar, donde se les puede encontrar en corrientes pequeñas de aguas muy rápidas cercanas al nacimiento de los ríos en la alta montaña, a veces incluso en ríos de valle. Los juveniles se alimentan de invertebrados bentónicos, larvas de insecto y de insectos voladores -en los ríos-, mientras que en el mar también se alimentan de moluscos; los adultos consumen peces y anfibios. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,6 cm detotal.  
Cuerpo comprimido lateralmente con el dorso de color rojo intenso y resto del cuerpo plateado con finas líneas horizontales y con unos enormes ojos, la longitud máxima normal es de unos 35 cm con un peso de 2'5 kg, aunque se ha descrito una captura de 100 cm de longitud. Los alevines presentan fuertes espinas en la cabeza.  Las aletas de color rojo, la aleta dorsal tiene 4 espinas y 18 a 20 radios blandos, mientras que la aleta anal 4 espinas y cerca de 30 radios blandos.  Es una especie batidemersal, los adultos viven en el lecho marino de aguas profundas, a una profundidad normalmente entre 200 y 400 m preferentemente en el talud continental, donde suele encontrarse pegado a la arena o al fango, mientras que los alevines son pelágicos. Se alimentan de crustáceos, pequeños peces y cefalópodos. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total y 6.800 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 145 cm de longitud total y los 35,9 kg de peso.  
Este pez es de rasgos extremadamente distintivos: tiene forma casi de pera, y utiliza sus aletas pectorales y ventrales como extremidades para su locomoción por el sustrato marino. Para nadar, utiliza las aletas anal y caudal. De cuerpo moderadamente alargado, ampliamente comprimido, y perfil anterior-superior convexo. Casi triangular en vista anterior. La nuca normalmente es abultada en ejemplares grandes. El abdomen es globoso y el pedúnculo caudal alargado. La cabeza es relativamente corta, hocico corto, ojo pequeño y apertura branquial pequeña. Justo encima de la boca, tiene un apéndice, a modo de señuelo, que puede ser para atraer presas, aunque se desconoce su función exacta. Tiene 2 radios en la primera aleta dorsal, 17-19 en la segunda aleta dorsal, 8-10 radios blandos anales, y 6-8, normalmente 7, radios blandos en las aletas pectorales.  La coloración base del cuerpo y aletas pectorales es crema, recubiertos de un patrón de puntos y rayitas próximos, de color marrón oscuro, u, ocasionalmente, marrón amarillento. Este patrón es único en cada individuo. Todas las aletas están salpicadas de un moteado marrón. Algunos individuos tienen marcas de color naranja en sus aletas. Los juveniles tienen una banda oscura submarginal en la aleta caudal. Alcanza los 15 cm de largo.   Son ovíparos y de fertilización externa. Desovan en septiembre y octubre, una cantidad relativamente pequeña de huevos, entre 80 y 250. Los fijan a menudo en la base de ascidias. La hembra guarda la puesta durante 7 u 8 semanas, hasta que los juveniles están completamente formados, ya que carecen de fase larval, y eclosionan. Los recién nacidos miden de 6 a 7 mm de largo, y cuando eclosionan se mueven directos al lecho marino, en lugar de dispersarse.
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
El mero estriado es un pez con promedio de mediano a largo, creciendo sobre un metro de largo y hasta 25 kilogramos de peso. Tiene un cuerpo grueso y boca grande, que utiliza para "inhalar" presa. Su color varía en función de una circunstancia individual y el medio ambiente de los peces. En aguas poco profundas (hasta 60 pies), el mero es de color rojizo, pero los especímenes que viven en aguas más profundas son rosados o rojos, o algunas veces de color naranja-rojo. Sobrepuesto a este color de base poseen una serie de rayas más ligeras, manchas más oscuras, barras y patrones incluyendo manchas negras debajo y detrás del ojo, y una raya bífida en la parte superior de la cabeza. Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total.   
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. Su primer espina dorsal se desarrolla en un filamento muy sobresaliente. La aleta anal tiene un filamento, más pequeño, en su ángulo. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. Tiene 14 espinas dorsales, entre 19 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 20 y 21 radios blandos anales. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal y anal, es azul púrpura, con los bordes de éstas en azul claro. Tiene las escamas bordeadas de amarillo-naranja. Las aletas pectorales, pélvicas y caudal son amarillas. En la nuca tiene una gran mancha negra distintiva, con puntitos claros en su interior y bordeada de un anillo azul claro. Y en la base de la aleta pectoral, cuenta con otra mancha azul. La cabeza, por encima de los ojos es azul oscuro, y por debajo, amarillo verdoso, la boca, el mentón, cuello y el pecho son de color azul púrpura. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas azul oscuro, y añaden a su librea hasta 5 rayas verticales, de color azul claro. El pecho, las aletas pélvicas y la aleta anal son amarillas. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 45 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en machos adultos es de 30 cm. El peso máximo reportado es de 1,6 kilos.  Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. Cada año tienen, al menos, una estación clara de desove. En Puerto Rico lo hacen durante el invierno, y a la puesta de sol. La hembra puede producir entre 25.000 y 75.000 huevos cada tarde.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
El tiburón de punta plateada se asemeja al tiburón gris de arrecife (C. amblyrhynchos), aunque pueden ser fácilmente identificados por los prominentes márgenes blancos en sus aletas. Alcanza una longitud máxima de 3 metros. El tiburón punta plateada es considerado como agresivo y potencialmente peligroso para los seres humanos, ya que a menudo se acercan demasiado a los buzos. Es un superpredador que se alimenta de una gran variedad de peces óseos, así como rayas águila, tiburones más pequeños y cefalópodos. Esta especie domina otros tiburones de igual tamaño en el momento de competir por alimento, y muchos de estos tiburones son a menudo heridos seriamente por los conflictos con otros de su especie. Como otros miembros de su familia, los tiburones de puntas blancas son vivíparos, las hembras dan a luz de 1 a 11 crías durante el verano. Esta especie es tomada por la pesca comercial por su carne y aletas, aunque los datos es actualmente insuficiente para la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN, por sus sigla en inglés) para evaluar su estado de conservación. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 30,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
La longitud máxima de especímenes masculinos recolectados durante los viajes del Miguel Oliver es de 325 mm, mientras que el de las hembras es de 515 mm. Se distingue de otros miembros del complejo de especies de E. spinax por poseer densas concentraciones de dentículos dérmicos que rodean estrechamente los ojos y aberturas branquiales.  
Su cuerpo es alargado con la cabeza puntiaguda y larga. La boca es horizontal y con la mandíbula inferior prominente, llegando al borde anterior de los ojos. Puede alcanzar los 165 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y 3.530 g de peso.  
El C. nigrolineatus tiene una coloración parecida a los anteriores pero posee una franja negra en forma horizontal a lo largo del cuerpo, conservando también el ocelo en la base de la aleta caudal. e los barcos del Hoteles Angatú, quién capturó un monstruosos ejemplar de Tucunaré Açu (Cichla temensis), en el Río Negro, de 13,190 gramos (29,4 lbs), a día de hoy se puede decir, que está siendo revisado por los miembros IGFA, para homologar tan increíble record    El C. nigrolineatus tiene una coloración parecida a los anteriores pero posee una franja negra en forma horizontal a lo largo del cuerpo, conservando también el ocelo en la base de la aleta caudal. No se han registrado resultados de cría en acuarios; sin embargo, se han sembrado con éxito en muchísimas lagunas, represas y lagos artificiales. Para disminuir la proliferación del Caribe o piraña (Serrasalmus sp.) en Sudamérica y en Florida y Texas para la pesca deportiva con caña. Aunque este es un artículo de acuariofilia, vale la pena destacar que para los pescadores deportivos de agua dulce este pez, es sin duda el mejor trofeo; su astucia, su valentía y su agresividad, aparte de su exquisita carne lo hacen ser el pez más buscado en Sur América y Norteamérica. Innumerables pescadores de todas partes del mundo vienen al Amazonas Venezolano y Brasileño para pescarlos y devolverlos, hay un sinnúmero de campamentos de pesca a las orillas de los ríos y lagunas donde habitan estos bellos animales, fomentando así un Eco-Turismo bastante importante en la zona.  
• Los machos pueden llegar a alcanzar los 150 cm de longitud total y los 55 kg de peso, aunque se cree que pueden crecer más de 2 metros y pesar hasta 70 kg. Es junto con la perca del nilo y el pez tigre goliat, uno de los peces de agua dulce más grandes de África y en realidad es el pez de agua dulce más grande del sur de África.  
De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es blanco nacarado en todo el cuerpo y presenta cinco rayas amarillas verticales de distinto grosor. De más estrecha en la cabeza a más gruesa hacia la cola. La quinta raya está en el nacimiento de la aleta caudal. En la cuarta raya, la más ancha, presenta un ocelo negro rodeado con un ribete azul claro. Tiene también una franja amarilla más, que cruza al pez frontalmente desde el extremo de la boca hasta el nacimiento de la aleta dorsal. Esta aleta cuenta en el nacimiento con una serie de espinas que eriza con los cambios de humor.  Posee una nariz alargada muy característica, que puede llegar a sobrepasar los 3 cm, y que está adaptada para su alimentación de animales bentónicos y en pequeñas grietas.  Alcanza los 20 cm de largo.   Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son dispersores de huevos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Debe ser de un mínimo de 40 L para una pareja de cría y 10 L por ejemplar debe estar muy plantado para asimilar su hábitat natural.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Dascyllus melanurus es una especie considerada como resistente por los especialistas en acuarios de agua salada. Debido a esto y su precio suele ser bajo a menudo se recomienda como especie para que los novatos en el cuidado de peces marinos ganen experiencia en la afición. El acuario debe tener una capacidad mínima de 30 litros requerido para albergar permanentemente a este pez. Aunque con la reciente popularidad de los acuarios tipo “Nano-Reef” se dice que pueden sobrevivir en contenedores más reducidos, de hasta solo 7 litros. Se trata de un pez agresivo, incluso en comparación con muchas damiselas. Con frecuencia acosan a los peces de tamaño similar o incluso mayor. Es territorial con los miembros de su propia especie y con los ejemplares (de cualquier especie) recientemente incorporados al tanque. Esto a menudo hace difícil añadir otros pequeños peces en un acuario. Sin embargo, es una especie de arrecife y no dañará a los invertebrados como corales, estrellas de mar, pepinos de mar y anemonas. A pesar de su cuidado de la naturaleza resistente se recomienda tener cuidado al colocar ejemplares de esta especie en tanques con peces depredadores como el pez león Pterois volitans y el mero (peces del género Epinephelus), dado que suelen ser el alimento de estos peces.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total. Los colores varían de los tonos tierra a los amarillos y verdes, negro, naranja o rojo, variando también la trama, que puede ser con estrías, motas y otras variaciones.  
 G. niloticus tiene un cuerpo largo y esbelto, sin aleta caudal, pélvica o anal. La aleta dorsal es alargada, recorre la parte posterior del pez hacia el lomo, sin aleta de cola, y es la fuente principal de propulsión. Crece hasta 1.6 m. de longitud y 19 kg. de peso. G. niloticuses nocturno y tiene una mala visión. En cambio, navega y busca peces más pequeños mediante un campo eléctrico débil similar a la de los asociados peces elefantes. También como los peces elefantes, posee un cerebro inusualmente grandes, que se cree que ayuda a interpretar las señales eléctricas. Puede cargarse negativamente de la cola a la cabeza. Esto produce un campo eléctrico simétrico alrededor de su cuerpo. Los objetos cercanos distorsionan este campo eléctrico, lo que puede ser detectado a través de la piel y le permite detectar esos objetos.El g. niloticus es ovíparo, pone sus huevos en nidos flotantes de hasta un metro de diámetro. Los adultos cuidan de los jóvenes después de la eclosión. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Cuerpo muy largo y fino pero sin pico en la boca -como otras especies de este orden-, la longitud máxima descrita es de 5,1 cm. Vive en aguas oceánicas tropicales muy superficiales de menos de 1 metro de profundidad, pelágico de comportamiento oceanódromo, altamente migratorio. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 285 cm de longitud total y 97,1 kg de peso. Su cola tiene un hilera de espinas no venenosas.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea de 25 cm. Realiza la puesta en otoño o invierno y los huevos eclosionan de dos a cinco meses más tarde.
Los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su género, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, y aletas redondeadas. La coloración es rojo anaranjada en el cuerpo, con 5 barras blancas verticales que recorren el cuerpo, entre el principio de la aleta dorsal y la aleta anal. Estas barras tienen un ancho de, alrededor, de un tercio del ancho de los espacios rojos entre ellas. La parte anterior de la cabeza y la boca son blancas, y, la aleta caudal también blanca. Tiene 13 espinas dorsales, entre 19 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, 18 o 19 radios blandos anales, y 15 radios blandos en las aletas pectorales.  Alcanza los 7 cm de largo.  
C. frontosa es popular en el acuario y varios morfos de color de origen natural están con frecuencia disponibles para la venta a los aficionados. Debido a su tamaño C. frontosa necesita un acuario relativamente grande, sin embargo, es tolerante con heterospecificos. La casa de una sola Frontosa necesita al menos un tanque de 29 galones. Sin embargo Frontosa no le gusta estar solo. Un solo Frontosa necesita de una cueva para vivir, lo que garantiza que la Frontosa se sienta segura. Si una cueva no está presente para satisfacer la necesidad de seguridad, la Frontosa comenzará a atacar a los otros peces en el tanque. Esto es especialmente cierto con los machos. La química del agua y la temperatura debería reflejar las que se encuentran naturalmente en el Lago Tanganica. El PH debe estar entre 7,8 a 9,0 y la temperatura del agua debe estar entre 26 y 27 °C. La adición de piedras u otros objetos de adorno, tales como tuberías, permite que el pez se pueda ocultar y reducir el estrés. C. frontosa es un oportunista de alimentación en la naturaleza y su dieta debe consistir en la buena calidad en los alimentos preparados, alimentos congelados, como el krill y las lombrices de tierra de vez en cuando.  
El huayaipe (Seriola rivoliana) es un pez marino, teleósteo carnívoro, de gran fuerza y nado veloz, que tiende a ser migratorio debido a la búsqueda de alimento y para reproducción de la especie. Son peces no muy longevos. La forma de reproducción de estos peces es por fertilización externa, debido a que son ovíparos. Los huevos de los peces del género Seriola son pelágicos de color cristalino y miden aproximadamente 1.2 mm, esta especie posee además una alta tasa reproductiva. Se caracterizan por tener el cuerpo alargado, levemente comprimido y moderadamente alto. La coloración del pez es bastante variable, posee dorso marrón o aceitunado a verde azulado, flancos y vientres más claros en su fase adulta y una franja vertical oscura en la nuca. Entre el macho y la hembra se los puede diferenciar porque los machos alcanzan hasta los 50 cm de longitud, mientras que la hembra los duplica en tamaño, llegando a medir hasta 1,50 m en ciertas ocasiones. En el Ecuador, se empezó a planificar el cultivo de huayaipe debido a que en el año de 1998 apareció el virus de la mancha blanca dando un duro golpe al sector camaronero, con cuantiosas pérdidas tanto industriales como en la zona de exportación por esto se pensó en esta especie dado que el rendimiento de su carne es de 50 a 55% superando al de la tilapia que es del 28 a 34%. Para cultivarlos, hay que tomar en cuenta su alimentación, los parámetros de cultivo y las enfermedades que los aquejan. Ciclo de vida del huayaipe, Seriola rivoliana El huayaipe Seriola rivoliana se caracteriza por tener el cuerpo alargado, levemente comprimido y moderadamente alto. La coloración del pez es bastante variable, posee dorso marrón o aceitunado a verde azulado; flancos y vientre más claros; en adultos, una franja oscura vertical en la nuca y una franja lateral oscura, que se extiende hacia atrás y hacia arriba a partir del ojo. Taxonomía de la especie En el Ecuador existen varias especies del género Seriola, denominadas comúnmente como huayaipe, así tenemos al Seriola mazatlana, Seriola lalandi, Seriola rivoliana y el Seriola peruana (Blacio y Álvarez, 2002). Pertenece al orden de los perciformes, a la familia de los carangidae. Distribución y hábitos alimenticios Es un pez pelágico, demersal y bentónico marino (Smith-Vaniz, W.F.,1995), que se encuentra en aguas abiertas cerca de la superficie. Se lo encuentra comúnmente en aguas con temperaturas entre 18 y 24 °C, a profundidades cercanas a 50 m; sin embargo pueden ser encontrados en profundidades superiores a 300 m (FishBase, 2004). La especie Seriola rivoliana se encuentra distribuida a lo largo de las zonas subtropicales de los Océanos Índico, Atlántico oeste y Pacífico oeste. En el continente americano se distribuye desde Baja California hasta el norte de Perú. En Ecuador lo podemos localizar a lo largo de la zona litoral y en la zona insular (Chirichigno y Martín,2001). Los peces del género Seriola son oportunistas, con una dieta que varía en función de su tamaño. En el medio natural se alimentan principalmente de moluscos, crustáceos, equinodermos y peces pequeños. Cuando tienen una talla de 4 cm su alimentación consiste principalmente de copépodos Calanus. A medida que crecen comienzan alimentarse de pequeñas anchovetas y otros peces pequeños. Una vez que han alcanzado los 15 cm, éstos comienzan a alimentarse de sardinas, macarelas, calamares, entre otros. Parámetros de cultivo Los peces del género Seriola viven en aguas cálidas, su rango óptimo de temperatura es de 18 – 29 °C, a temperaturas debajo de los 15 °C su crecimiento disminuye ya temperaturas inferiores a 9 °C o superior a 31 °C estos peces mueren. También soportan salinidades altas (33 pp.) y no resisten concentraciones menores de 16 pp. El consumo de oxígeno, especialmente en el yellowtail, es de 500 ml de oxígeno por kg de peso corporal en una hora bajo condiciones normales. El agua marina contiene más de 5 – 6 ml/l de oxígeno disuelto. El nivel óptimo de oxígeno en estos peces debe ser mayor a 4ml/l.   
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 32 cm de longitud total.  
Llega a medir 12 cm de longitud. El cuerpo es de color marrón plateado, cubierto con un patrón similar a perlas. La aleta anal prolonga la silueta del cuerpo y es común que esté casi unida a la caudal; la aleta anal es marrón rojiza y está cubierta por un mosaico de iridiscencias de color mezcla de blanco con violeta azulado. La parte inferior del cuerpo es de color rojizo. Del hocico le nace una mancha marrón oscura en zig-zag, que recorre todo su costado. Las aletas pectorales se encuentran transformadas en barbillones que utiliza como órganos sensoriales en aguas turbias. Las diferencias entre sexos son muy apreciables: el macho, además de poseer una coloración más brillante (colores más vivos y vientre rojizo), presenta las aleta anal y dorsal en punta; además, presenta la aleta anal terminada en una serie de filamentos alargados acabados en punta. La hembra presenta una coloración más apagada (coloración predominantemente amarronada y vientre blanquecino), menor tamaño y aletas anal y dorsal redondeadas.   Es un pez recomendable por su resistencia y afabilidad para el mantenimiento en acuarios comunitarios.  Para su reproducción es preferible acondicionar un tanque de cría de unos 50 litros, con un nivel de agua cercano a los 12 cm, abundante vegetación y fondo oscurecido. La atmósfera sobre la superficie del agua habrá de estar saturada de humedad y preferiblemente a mayor temperatura que el agua misma. El macho construye un nido de burbujas entre las plantas, que será protegido con celo tras el desove. El macho deberá mantenerse separado de la hembra llena de huevos hasta el apareamiento. A pesar de la separación los peces deberán verse. La puesta es muy numerosa y tras la misma habrá de retirase a la hembra. Los alevines nacen al cabo de 2 días y permanecerán en el nido hasta 4 días más, momento en el que conviene retirar al macho. Los alevines, una vez abandonado el nido, deberán ser alimentados con infusorios y, más tarde, con nauplios de Artemia. El periodo más crítico para su desarrollo es el de formación del órgano denominado laberinto.
Aunque el pez de cristal se usa en acuarios desde hace muchos años, tienen una reputación de ser delicado y difícil de mantener. Esto puede estar relacionado con un creencia persistente de que estos peces necesitan agua salobre. En la naturaleza, comúnmente habitan en agua dulce, y en cautiverio les va bien un dGH entre 7-19, ligeramente blando a moderadamente duro y un pH entre 6.5-7.5, ligeramente ácido a ligeramente alcalino. Pueden tolerar un rango de temperatura de 20-30 °C. Estos peces nadan en los niveles medio e inferior del tanque y tomarán la mayoría de los alimentos pequeños tanto vivos como congelados. En general, tienden a no comer alimentos secos (como escamas).  Estos peces se reproducen, como la mayoría, poniendo primero los huevos la hembras y luego fertilizanlos los machos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 118 cm de longitud total y los 17,2 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total Y 3.350 g de peso. Puede llegar a vivir 11 años.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total y los 4 kg de peso.  
Tiene forma ovalada y cuerpo ancho, llega a medir entre 10 a 13 cm de longitud. La coloración es verde en el dorso y blanca ventralmente con bandas transversales negras en la superficie dorsal. Su boca es chata y cuenta con dos placas de dientes que le ayuda a romper las conchas de los moluscos de los que se alimenta. Sus dientes están fusionados en una placa superior y una inferior lo que le ayuda romper el alimento que se encuentra en los ríos. Llena su cuerpo de agua para verse más abultado y grande y así evitar ser depredado por otros animales. Sobre su piel tiene unas glándulas que producen una secreción mucosa que funciona como barrera contra las bacterias y los hace lisos al tacto. Es un pez de agua dulce y de clima tropical. No se tiene conocimiento de su ciclo reproductivo o cortejo. No existe dimorfismo sexual. Se presume que se reproducen a finales de la temporada seca y las crías crecen durante la temporada de lluvias. Esto se infiere por los comportamientos de alimentación en la orilla del río donde es más frecuente ver adultos en la temporada seca y a juveniles en la temporada de lluvias. Los adultos y los juveniles son piscívoros mientras que las larvas se alimentan de plancton. Tolera temperaturas entre los 24 y 28 °C. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total.  
Su edad promedio ronda los diez años y los machos, algo mayores que las hembras, alcanzan un tamaño máximo de 13 o 14 cm. Es de cuerpo duro y fusiforme con el rostro bien perfilado. Su boca está situada en el centro de la cara. Las aletas dorsal y caudal están más desarrolladas en los machos. Sus opérculos se abren hacia adelante como método de defensa para intimidar a su rival, lo cual se puede observar durante las luchas que protagonizan por el territorio y en la captura de alimento. Es de color plateado; de joven presenta iridiscencias azules y según va creciendo va adquiriendo un color rojo intenso desde su lomo. Posee una franja horizontal desde poco antes del ojo hasta poco antes de la aleta caudal. Tiene una mancha negra, a ambos lados, al inicio de la aleta caudal y dos más en la capa de los opérculos simulando ojos. Cuando recibe la luz del sol tiene un color grisáceo y verduzco. Es uno de los cíclidos más pacíficos. Presenta cierta agresividad y territorialidad durante la época de celo. Algo característico que tiene este pez es la capacidad para intimidar a su rival dirigiendo los opérculos hacia adelante simulando que se hace más grande. El boca de fuego forma una pareja permanente. Luego de formada la pareja, la hembra desova sobre las rocas, hojas de plantas o troncos de madera alrededor de quinientos huevos, los cuales cuidarán intensamente hasta que eclosionen y las crías sean aptas para vivir solas. El macho cuidará de la puesta intimidando a cualquiera que se acerque mientras que la hembra va en busca de comida para sus crías.
Mide 60 cm. Produce electricidad gracias a un órgano en sus aletas que emite un campo eléctrico a su alrededor y le permite saber el tamaño, forma y distancia de sus presas puede generar 220 voltios.  
El pez sapo del golfo comúnmente pesa de 0,91 a 1,36 kg y miden de 28 a 36 cm, pero a veces se capturan los más pequeños que pesan unos 100 g y miden de 10 a 13 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,7 cm de longitud total. Tiene un colorido plateado-verdoso, muy oscuro sobre el cráneo, la nuca y la línea dorsal, y de un plateado claro sobre la línea lateral. Presenta una mancha característica, de forma romboide, en la base de la cola. La hembra se diferencia por una mayor redondez del cuerpo. Pez recomendado para estanque. Rango de temperatura de 8 °C a 24 °C. Revela cierta tendencia a mordisquear aletas de otros peces más lentos como carassius en condiciones de superpoblación y/o carencia de alimento. Reproducción espontánea en estanque. Las hembras ponen los huevos sobre plantas largas tipo vallisneria u oxigenadoras. 
Los machos pueden llegar a alcanzar los 5 cm de longitud total. Posee una boca suctora en posición ínfera y también tiene espina de refuerzo en todas las aletas, excepto en la adiposa y caudal. Su color de fondo es entre ocre y dorado, posee una franja negra que va desde la base de la aleta caudal hasta la porción terminal de su boca. Va con un moteado negro a café obscuro discontinuo en todo el dorso, hasta la base de la caudal. Sobre el pedúnculo caudal tiene una marca redondeada (a menudo dividida en dos) que entra en parte en la aleta caudal, lo que le diferencia de otras especies de Otocinclus, de las que es difícil de distinguir. Especialmente se confunde a menudo con Otocinclus mariae y Otocinclus vittatus, cuya coloración está basada más en grises que en ocres y cuya mancha en el pedúnculo caudal es única. Son totalmente pacíficos. Se trata de una especie tímida, la cual no se deberá mezclar con especies robustas o que puedan depredar sobre él. Deben mantenerse en grupos preferiblemente de 4 a 6 ya que un ejemplar solitario es incluso aún más tímido. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,3 cm de longitud total.  
  No presentan dimorfismo sexual aparente. Alcanzan la madurez sexual con 13 cm. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan, tanto en pareja, como en agregaciones de 6000 o 7000 individuos. En el primer caso, el macho de la pareja reserva un territorio en el fondo y adquiere una efímera fase de coloración pálida
• Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y 37,3 kg de peso.  
La longitud máxima descrita fue de 99 cm, alcanzando la madurez sexual ente los 10 y los 18 cm, con un peso máximo publicado de 18,6 kg. No presentan espinas en las aletas; el color del cuerpo es variable, generalmente entre verde-oscuro y azul-versoso en el dorso, verde oliva en los laterales y plateado en el vientre; lunares bajo la línea lateral y más numerosos por delante, siendo irregulares en el dorso; la cubierta de las branquias es de color rosado; los ejemplares capturados en el mar o emigrados al río recientemente tienen el vientre plateado azulado y los laterales de color amarillento.  Son peces anádromos que viven en el mar y remontan los ríos para desovar, prefiriendo en el mar la zona del fondo, a una profundidad entre 0 y 200 metros. En los ríos prefieren las corrientes relativamente pequeñas, con fondos de grava y poca pendiente, donde los adultos en época de reproducción emigran para aparearse.  Los juveniles permacen generalmente en el río uno o dos años antes de volver al mar, aunque algunas raras poblaciones nunca retornan al mar y permanecen muchos años en el río.  Se alimentan de pequeños peces, crustáceos e insectos.  
La longitud máxima normal es de unos 60 cm, aunque se han descrito un ejemplar de 91 cm. En la aleta dorsal tiene una espina y unos 50 radios blandos, mientras que en la aleta anal todos los radios son blandos, siendo las aletas pectorales muy largas; la aleta caudal siempre es cóncava; el color del cuerpo es plateado en el dorso, graduando hasta blanquecino en el vientre. Es una especie pelágica, con rango de profundidad entre 0 y 1000 metros. Habita tanto aguas oceánicas como costeras, pero principalmente sobre la plataforma continental; aunque aparente vivir sobre el fondo marino, su distribución y conducta sugieren una existencia prolongadamente pelágica, viviendo los adultos en grandes bancos que recorren la plataforma continental, excepto en las épocas de desove, que se desplazan hacia mar abierto.  Tienen una alimentación nocturna, comiendo una gran variedad de peces e invertebrados.  Representan una importante presa para leones marinos y pequeños cetáceos.  
• Los machos pueden llegar a alcanzar los 48 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Es de color verde oliva a marrón. Ojos de un rojo intenso, lomo rojizo con puntos marrones en todo su cuerpo. Posee gran cantidad de colores en capas y por lo tanto a simple vista se ve negro o marrón. Cuando se estresan o tienen alguna enfermedad les salen unas franjas verticales obscuras son lo cual es típico de los cíclidos. en ejemplares adultos es posible que le salga iridiscencia azul en las aletas Caudal y anal. Heros severus llega a medir de 7 a 12 pulgadas. En general, es un pez resistente y robusto con mucho carácter. Sin embargo, sí requiere de un gran acuario a partir de los 120 litros, con los habituales requisitos de cíclidos neotropicales, buena filtración biológica y buena cría. La decoración en general no es importante, pero el pez puede ser algo tímido sin algunos lugares donde ocultarse, y se debe tener cuidado para asegurarse de que rocas o decoración no endurezcan demasiado el agua ya que estos peces provienen de agua ácida suave. Como pez de acuario, el severum es relativamente pacífico entre cíclidos, aunque la agresión no es infrecuente y aún más cuando es época de celo se vuelven muy territoriales. Durante el apareamiento puede volverse muy agresívo y territorial. La pareja deposita varios cientos de huevos en una superficie horizontal, en lugar de vertical. Esto es por lo general en un pedazo plano de pizarra, flotante, o una roca lisa. Los Severum son incubadores bucales por lo tanto van a llevar adelante sus crías en su boca a diferencia del Heros Efasciatus los cuales llevan sus crías a su alrededor. Aun así ambos son muy buenos padres y criarán muy bien a sus crías, comerán las crías muertas y oxigenarán a las demás.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 11 dientes en la mandíbula superior, y 12 dientes en la inferior, en un ejemplar de 173 mm; 9 espinas y 28 o 30 radios dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios anales y 16 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es azul cielo, con una mancha blanca en el pecho. Cabeza negra, con una amplia banda blanca desde la base de la aleta pectoral hasta la garganta. No tiene puntos distintivos ni banda blanca bajo los ojos. La aleta dorsal es de color amarilla, excepto el margen blanco y la línea submarginal negra. Las aletas anal y pélvicas son blancas. La aleta caudal es blanca, con una franja en la base y otra submarginal en el borde exterior negras.  Alcanza los 54 cm de largo.  Existe una variedad híbrida no descrita como especie denominada pez cirujano de garganta azul (Acanthurus cf leucosternon). Muchos especialistas especulan de que se trata de un cruce de forma estable con el Acanthurus nigricans. Se diferencia, entre otras particularidades, de la especie descrita por presentar la garganta o pecho de color azul.    Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa, desovando en parejas. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan aproximadamente los 6 cm.
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total.  
Su forma es alargada, y su cuerpo está comprimido lateralmente. Tiene un sistema de placas transparentes que recubren su cuerpo, a modo de protección frente a predadores. Una mancha alargada en cada lado recorre todo el cuerpo atravesando el ojo. Su boca es muy estrecha y prominente. Su aleta caudal se ha reducido a una única espina rígida que en realidad es el primer radio de la aleta dorsal. El resto de radios tanto de la aleta dorsal como caudal se encuentran dentro del cuerpo del animal. Tiene 3 espinas y 9-10 radios blandos dorsales, carece de espinas anales y cuenta con 12 radios blandos anales.  Su color varia con el hábitat, es verde aceitunado con la mancha marrón en zonas de algas, y plateado con la mancha negra en zonas rocosas o sustrato de arena.  Alcanza los 15 cm.   Para algunos autores su dimorfismo sexual es desconocido, aunque otros apuntan que la hembra es de menor tamaño y tiene las aletas ventrales más largas y afiladas.
La palometa tiene el cuerpo ovalado y muy comprimido. Su cabeza es grande, con perfil redondeado. La boca es oblicua y sus ojos son redondos. Posee una aleta dorsal larga, con un amplio lóbulo anterior. La aleta anal posee casi el mismo aspecto y tamaño que la dorsal. La aleta caudal es muy escotada y las aletas pelvianas son muy pequeñas. Cuando recién se la saca del agua, la palometa posee un color negro brillante, pero al poco tiempo se torna gris metálico. Normalmente mide entre 40 y 55 cm, aunque puede alcanzar un máximo de 60 cm de longitud. Hay que aclarar su penumbrio hedor.  
El mero pantera es mantenido en acuarios marinos. Gran cuidado debe ser tomado en la compra de este pez ya que alcanzan un tamaño de 5 dm (20 pulgadas) y es un pez de crecimiento muy rápido. Como este pez se vende normalmente, mientras que solo un par de pulgadas de largo, a menudo es comprado mientras que los pequeños solo para superar el acuario en cuestión de meses. Su tamaño adulto grande y rápida tasa de crecimiento significa que solo se debe mantener en un acuario de 1000 L o más grande. Asimismo, no debe mantenerse con peces como las damiselas, que será casi seguro que se los comen. Si se mantiene en las condiciones adecuadas este es un pez muy resistente y de larga vida.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,8 cm de longitud. Esta especie se caracteriza por estar punteada en la cabeza, a medida que se avanza hacia la cola los puntos se transforman en rayas.  
Bothus mancus está cubierto de manchas azuladas superficialmente como flores. Su máxima longitud es de unos 45 centímetros (18 pulgadas).. Tienen ambos ojos en la parte superior del lado izquierdo de la cabeza. Sus ojos se levantan con cortos movimientos como los platos de un radar, y pueden moverse en cualquier dirección de manera independiente el uno del otro. Esta característica les proporciona un amplio rango de vista. Un ojo puede mirar hacia adelante mientras el otro mira hacia atrás. Las crías tiene un ojo en cada lado de sus cuerpos como los peces ordinarios, y nadan como los otros peces, pero más tarde, al madurar, se desplaza el ojo derecho al lado izquierdo, y el pez comienzan a nadar de otra forma, esto les da la habilidad de acostarse en el fondo.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 116 cm de longitud total y 32,7 kg de peso.  
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración del cuerpo y las aletas es amarillo-naranja, salvo las pectorales, que son blancuzcas, con el primer radio negro. La cabeza es blanca, con una franja diagonal, de color chocolate oscuro, que la recorre desde la primera espina dorsal, cubriendo el ojo, hasta la barbilla. El tórax es chocolate oscuro y tiene anexa una franja blanca en la parte anterior del tronco, junto a la cabeza.  La coloración y características son iguales que las de su pariente S. unimaculatus, únicamente diferenciado por poseer un gran punto oscuro en el cuerpo, bajo los radios blandos dorsales. Existe discusión entre expertos sobre si se trata de dos especies, o el punto oscuro diferenciador es una variación optativa de S. vulpinus. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 25 cm,  aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.  Su longevidad oscila entre 3 y 5 años.   Alcanzan la madurez con 10 cm de longitud, según diversos estudios, los machos alcanzan la madurez antes que las hembras. Son monógamos, y se cree que se emparejan de por vida. Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce en primavera y el principio del verano, coincidiendo con la marea baja, y acorde con el ciclo lunar, 3 o 5 días antes de la luna nueva.
Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
  El tamaño de los pequeños al nacer es de 105 cm de longitud.
El esturión pálido es uno de los peces de agua dulce más grandes de Norte América. Generalmente miden entre 76 and 150 cm y pesan unos 39 kg. Es una especie antigua y ha permanecido virtualmente inalterado durante 70 millones de años, desde el periodo Cretácico. El esturión pálido tiene una apariencia distintiva que se ha descrito como primitiva e incluso. Aunque visualmente similar, el esturión nariz de pala es mucho más pequeño y generalmente no pesa más de 2.3 kg. El esturión pálido es de coloración mucho más clara con tonos grisáceos claros en espalda y lados, mientras que el esturión nariz de pala es parduzco. El esturión pálido se vuelve más blanquecino a medida que crece por lo que los ejemplares jóvenes pueden ser confundidos fácilmente con los adultos de esturión nariz de pala cuando son de color similar. En Ambas especies la cola es heterocerca, con la parte superior de la aleta caudal más larga que la parte inferior, aunque es más pronunciada en los esturiones pálidos. Como otros esturiones, los esturiones pálidos carecen de escamas o huesos que se encuentran en otras especies de peces más modernas. En su lugar tienen un esqueleto cartilaginoso con cinco filas de placas de cartílago que se extienden a lo largo de sus lados, partes inferiores y superiores, además de cubriendo la mayoría de la cabeza. Estas gruesas placas están cubiertas por la piel y le sirven como armadura protectora.  El cartílago duro también se extiende a lo largo de la espalda, desde la aleta dorsal hasta la cola.   El morro y la cabeza del esturión pálido es más largo que el de nariz de pala.  En ambas especies la boca se localiza muy atrás respecto a la punta del morro. Carece de dientes y usa su boca extensible para absorber peces más pequeños, moluscos y otros alimentos del fondo de los ríos. Ambas especies tienen barbas que descienden del morro junto a la boca. Se cree que estas barbas son sensores para localizar la comida.  En los esturiones pálidos las dos barbas interiores son aproximadamente de la mitad de longitud que las otras dos exteriores más largas, mientras que en los esturiones de nariz de pala las cuatro son de la misma longitud.  Las barbas interiores del esturión pálido están situadas a la misma altura de las exteriores, mientras que en el esturión de nariz de pala todas están localizadas delante de ellas. La longitud y la posición de las barbas es una de las formas más fáciles de distinguir ambas especies.   Los esturiones pálidos tienen una larga esperanza de vida, superando los 50 años y quizás alcanzando los 100 años. Al carecer de huesos o escamas es más difícil establecer su edad y determinar exactamente cuanto tiempo viven. Como ocurre en otras especies longevas los esturiones pálidos alcanzan la madurez sexual relativamente tarde. Los machos alcanzan la madurez sexual entre los 5 y 7 años, mientras que se cree que las hembras no son capaces de reproducirse hasta que no tienen 15 años. Un estudio en 9 hembras indican que empezaron a desarrollar huevos entre los 9 y 12 años de edad, pero que no alcanzan la madurez reproductiva hasta los 15 años. El apareamiento no tiene lugar todos los años, y la media entre desoves es de tres años; aunque hay otros estudios que sugieren que este intervalo es más largo llegando a los diez años. El desove generalmente se produce entre los meses de mayo y julio.
Los machos pueden alcanzar los 3,5 cm de longitud total, pudiendo las hembras doblar esa longitud.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,8 cm de longitud total.  
Es un cíclido pequeño de cuerpo alargado y semicilíndrico. Las formas juveniles y hembras son amarillos brillantes con rayas negras y blancas en la mitad superior de su cuerpo. La coloración del macho adulto es drásticamente diferente, con cuerpo negro amarronado, y rayas grises en la mitad superior del cuerpo.  Como muchos otros cíclidos del lago Malawi, la hembra mantiene sus huevos fertilizados y los incuba en su boca unas pocas semanas antes de liberar los alevines.
Estos peces alcanzan los 40 cm.Es un pez de agua dulce, de clima tropical.Espinas dorsales (total): 12; Radios blandos dorsales (total): 16-19; Espinas anales 3; radios blandos anales: 10 - 11. Profundidad del cuerpo 2.1-2.4 veces en SL; barras verticales relativamente estrecho, la primera barra por lo general no continua en el tórax o en la superficie ventral del cuerpo y la segunda barra que se originan en la base del 5 al 6 aleta dorsal columna vertebral, por lo general 11 radios ramificados en la aleta anal.  
Puede llegar a medir 70 centímetros en total. Su cabeza es amplia y aplanada y posee ocho espinas en su aleta dorsal. Su parte superior es de color negro o gris y sus partes inferiores suelen ser más pálidas. Su cabeza y cuerpo están cubiertos de pequeñas protuberancias similares a espinas.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 81 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 380 cm de longitud total.  
Al igual que otros miembros de su género, el tiburón fluvial del norte tiene un cuerpo robusto con una espalda alta. La cabeza es ancha y aplanada, con un hocico redondeado y ojos pequeños equipados con membranas nictitantes. Las fosas nasales se dividen en una apertura grande para el influjo de líquido y otra más pequeña para la salida. La boca, de tamaño considerable, tiene una bóveda ancha, con surcos labiales pequeños. Cuentan con 31-34 filas de dientes en la mandíbula superior y de 30 a 35 en la mandíbula inferior; los dientes superiores son rectos y triangulares, con bordes aserrados, mientras que los inferiores son más estrechos y rectos o ligeramente curvados. En los individuos más grandes, los primeros dientes más bajos en la parte media de la mandíbula son hastados (en forma de lanza) y aserrados cerca de la punta. Las aletas pectorales son grandes y amplias, con márgenes ligeramente curvados hacia atrás. Las aletas pélvicas son triangulares, con márgenes casi rectos. La primera aleta dorsal es de base ancha y triangular, con la punta formando un ángulo casi recto; la segunda aleta dorsal tiene un tamaño de aproximadamente dos tercios de la primera. El origen de la primera aleta dorsal se encuentra sobre el punto de inserción de la aleta pectoral, mientras que la segunda aleta dorsal se encuentra sobre la punta trasera de la aleta pélvica. No hay cresta entre las aletas dorsales. La aleta anal es más pequeña que la segunda aleta dorsal y tiene una muesca pronunciada en el margen posterior. La aleta caudal tiene el lóbulo superior más largo y estrecho que el inferior, con una muesca ventral cerca de la punta. Los dentículos dérmicos son pequeños y ovalados, con tres crestas horizontales que acaban en dientes marginales.  El tiburón es de color gris acerado en la parte superior y blanco por debajo; la línea de transición entre los dos colores es muy pronunciada, se encuentra muy por debajo de los ojos, y se torna sesgada a los lados del tronco. Las aletas anal y caudal son de color oscuro o negro hacia las orillas y las puntas. La longitud máxima conocida es de 2,5 m (8,2 pies). Esta especie se diferencia de los tiburones lanza (Glyphis glyphis) en varios caracteres morfológicos y merísticos, incluyendo tener menos vértebras (137-151 contra 213-222) y un límite entre los colores gris y blanco más bajo e irregular.  Con sus dientes delgados, ojos pequeños, y la alta densidad de ampollas de Lorenzini, el tiburón fluvial del norte parece estar adaptado a la caza de peces en condiciones de mala visibilidad. En Doctors Creek, se ha comprobado que los tiburones pueden entrar y salir de las zonas habituales de alimentación con la marea. Al igual que otros tiburones requiem, esta especie es vivípara, formando los embriones una conexión de la placenta de su madre después de haber agotado la yema de los huevos. Las hembras dan a luz alrededor de octubre, antes del inicio de la temporada de lluvias, posiblemente cada dos años. Una de las hembras examinadas contenía nueve fetos. Las crías nacen midiendo menos de 67 cm (26 pulgadas) de largo. Los machos maduros miden hasta 1,2 y 1,4 m (3,9 y 4,6 pies); las hembras adultas entre 1,4 y 1,7 m (4.6 y 5.6 pies). 
Tiene el cuerpo alargado, con las mandíbulas largas y finas y dientes pequeños. Tanto la aleta dorsal como la anal se encuentran situadas en la parte posterior del cuerpo, y detrás presenta espinas pequeñas. La aleta caudal tiene forma ahorquillada, con lóbulos de tamaño desigual. La coloración dorsal es olivácea o azulada, con la zona ventral con brillo plateado o dorado. La longitud máxima registrada es de 50 cm en los machos adultos. Es un pez gregario y pelágico que se encuentra habitualmente cerca de la superficie del agua. Cuando se encuentra en peligro y es perseguido por otros peces da grandes saltos fuera del agua. El desove tiene lugar en alta mar a principios del verano.  Los huevos son pelágicos, miden unos 2 mm. y se encuentran provistos de rígidos y finos filamentos.  Su alimentación se compone de huevos de peces, peces pequeños y zooplancton.  
Es fácil de cuidar, aún por los principiantes. Es pacífico, manejable y conveniente para la mayoría de las comunidades de peces de los acuarios, sin embargo por ser muy activo puede perturbar a especies más lentas o tímidas. Se agrupa en cardúmenes y debe mantenerse en grupos de seis o más, si permanece solitario puede cortar las aletas de otros peces. Prefiere temperaturas de 22-26 °C (72-79 °F) en un tanque con abundante espacio plantado con arena. Tolera una amplia gama de condiciones del agua, pero prefiere agua suavemente ácida. Preferiblemente mantener en un acuario provisto de gran cantidad de plantas. Especies del género Echinodorus y Potamogeton son adecuadas. Requiere de cierta reducción de la iluminación empleando platas flotantes y la acción de un filtro que no genere muchas turbulencias. Se adapta bien a diferentes parámetros acuáticos pH entre 5,5 y 8,5º, dureza del agua entre 6 y 30° dGh.   
• Los machos pueden llegar alcanzar los 67 cm de longitud total y 2.720 g de peso.  
El Manjuarí es uno de los peces de agua dulce más primitivos del planeta. Posee un cuerpo cilíndrico y alargado con escamas unidas en una especie de placa marcada por puntos, la cual es de gran dureza y utiliza como una defensa natural contra el ataque de depredadores tales como otros peces de mayor tamaño y cocodrilos. La cabeza es plana y el cráneo tiene huesos externos extremadamente duros, tiene hocico óseo con dientes aguzados. Su cuerpo, cubierto por un recubrimiento mucoso, le permite moverse con rapidez en el agua para atacar a sus presas o huir de los depredadores. Otra peculiaridad de los Lepisosteiformes es que poseen una vejiga natatoria altamente vascularizada, esto significa que su interior está provisto de un gran número de vasos sanguíneos, lo que le permite tener intercambio gaseoso entre el tejido y el aire que llene dicha cavidad, por lo que esta vejiga funciona como si fuera un pseudopulmón, característica que le posibilita respirar en aguas estancadas. Estos peces poseen vértebras estructuralmente muy parecidas a las de los reptiles.  Se reproducen en primavera, cuando se unen en grandes grupos para desovar, sus huevos son venenosos para gran cantidad de animales, incluyendo los humanos. Pero su carne sí es muy codiciada, lo que ha puesto en peligro de extinción a la especie.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 29,6 cm de longitud total.  
Son de forma elíptica, cuerpo comprimido lateralmente. Lateralmente los machos son más “altos” con el lomo más arqueado que las hembras en relación con el largo. La cabeza es pequeña con la boca prominente. Posee doble aleta dorsal siendo más pequeña la anterior, la aleta anal cuenta con una sola espina, la caudal es en forma de V. Cuerpo azul brillante metalizado que cambia según le de la luz. Esta iridiscencia hace que se le conozca como neón brillante. Las aletas dorsales, caudales y anales son de color, rojo oscuro los machos y amarillo en las hembras son omnívoros, alimentándose de vegetación, pequeños peces, crustáceos e insectos Tiene un cuerpo comprimido lateralmente y de forma elíptica, en la naturaleza alcanzan los 8 cm. En cautividad, alcanzan un tamaño de 6 cm de longitud.  Vive en grandes bancos, en los afluentes de aguas claras y oxigenadas que fluyen rápidamente al cauce principal del río. Los peces se congregan en zonas de densa vegetación acuática, con abundantes raíces y escondites sumergidos. El macho es mayor y tiene las aletas rojas y la parte superior del cuerpo azul. La hembra es más pequeña, con el cuerpo más estrecho que el macho y los colores más discretos, tiene las aletas amarillas, pero hay variedades que presentan un color anaranjado. Pacífico y gregario, generalmente está en grupo de 6 a 8 ejemplares, con una proporción mayor de hembras. Los machos persiguen a las hembras mostrando un vistoso despliegue de aletas girando entre ellos. Es un gran nadador, ágil, rápido y es bastante nervioso. Es difícil pero no imposible. Cuando están preparados presentan en el dorso una franja de color amarillo mate que va desde el labio superior hasta la primera aleta dorsal. Los machos tienen constantes enfrentamientos y corren tras las hembras que no estarán disponibles hasta que presenten a su vez la franja amarilla. Las puestas son muy rápidas y continuas a lo largo de varios días. Suelen ocurrir por la mañana, la hembra deposita entre 20 y 50 huevos diarios, que quedan colgando de un hilo en las hojas de las plantas o raíces flotantes. Su esperanza de vida promedio es entre 4 y 5 años.
El tiburón anguila sudafricano es muy similar al tiburón anguila, con un largo cuerpo parecido a una serpiente y una cabeza ancha, aplanada. Los ojos son grandes y redondeados. La boca grande se coloca en fase terminal en el hocico romo, que contiene alrededor de 30 filas de dientes en la mandíbula superior y 27 filas de dientes en la mandíbula inferior. Cada diente tiene tres delgadas, lisas cúspides recurvadas, con pequeñas cúspides pequeñas entre ellos, y una base que se entrelaza con el diente detrás de él. Hay seis pares de hendiduras branquiales, las aletas pectorales son anchas y redondeadas, situadas detrás de la sexta branquia. Las aletas pélvicas y la aleta anal son grandes, con bases de longitud y los márgenes de curvas. La aleta dorsal está en la medida en el cuerpo encima de la aleta anal, y tiene una base de corto plazo. El aleta caudal es baja y triangular un poco, sin un lóbulo inferior. En su estómago contenido, el tiburón anguila sur de África parece alimentan principalmente de pequeños tiburones, como el pintarroja Africana cola de sierra (Galeus polli). Sus mandíbulas, cavidad bucal, y el abdomen son muy distensible, lo que sugiere que este tiburón es especializada para capturar y tragar presas grandes enteras, con sus filas de forma de aguja, los dientes recurvados impiden que sus presas escapen. Un ejemplar de 92 cm de largo se encontró que ha ingerido un pintarroja fantasma (Apristurus manis) que mide el 40% de longitud de su cuerpo. A pesar de las hembras adultas se desconocen, el tiburón anguila africano es vivíparo placental como el tiburón anguila. Los machos alcanzan a la madurez sexual a los 92 cm. 
Cuerpo alargado, poco comprimido, tronco redondo; cabeza pequeña y corta, dientes caniniformes sobre quijadas y paladar. Ausencia de escamas y barbillas. El ojo posee un párpado adiposo. El origen de las aletas dorsal y anal son coincidentes y posteriores; las ventrales en la mitad del cuerpo. Aleta caudal ligeramente cóncava. Su color de fondo tiene tonalidades doradas verdosas, el dorso del cuerpo y cabeza con motas oscuras y flancos con manchas alargadas en sentido transversal. El opérculo y ojos son plateados. Las aletas, translúcidas con algunos melanóforos. No tienen escamas en la piel, siendo anguiliformes en el estado post-larval. Pueden alcanzar unos 17 cm de largo como adulto. Los machos son todo plateados; las hembras tienen el abdomen transparente y abultado. Desovan 1.000 huevos las jóvenes, y hasta 7.000 las mayores.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 234 cm de longitud total.  
Los machos adultos pueden llegar a alcanzar los 110 centímetros de longitud total y 2,500 g de peso. Su longitud común es de 55 centímetros. Poseen dos espinas dorsales, alrededor de 43 a 50 radios blandos dorsales, 46 a 52 radios blandos anales, carecen de espinas anales. Su hocico posee una forma cóncava, la aleta caudeal es redondeada, pueden carecer de aleta terminal pélvica o ser rudimentaria. El color de su cuerpo es marrón oliva o gris con manchas azules y líneas, en su etapa joven pueden ser de color amarillento con manchas oscuras alargadas.  
Alcanza hasta 47 cm de longitud y 1.630 g de peso, generalmente 25 cm y 465 g. Presenta cuerpo robusto, achatado, espinoso y cubierto de escamas rugosas al tacto, de color rojo, anaranjado o rosado con matices blancuzcos, flancos más oscuros, con tres o cuatro bandas transversales y mancha oscura en la parte posterior del opérculo. No tiene depresión occipital. La mandíbula inferior es más larga que la superior; el interior de la boca es de color azul oscuro; el hocico y parte inferior de la cabeza sin escamas. Tiene radios inferiores en las aletas pectorales, las cuales son simples y con una membrana interradial incompleta que los deja medio libres. Aletas dorsal y anal con la parte anterior espinosa y la posterior blanda. Tiene veinticinco vértebras. No tiene vejiga natatoria. Su esperanza de vida es de 43 años. Los radios espinosos de la aleta dorsal están unidos a glándulas venenosas y pueden producir picaduras bastante dolorosas.  
Los machos pueden alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total.  
Como seña de identidad propia y diferenciadora presenta un hocico corto en comparación con otras especies de Hippocampus, su longitud es menos de un tercio del largo de la cabeza. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre algas y plantas. Las aletas pectorales y la dorsal son muy tenues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales. De color marrón, a veces con pequeñas motas blancas por todo el cuerpo, puede cambiar a naranja, pardo o casi negro, debido a las condiciones medioambientales. Esta estrategia la realiza con el fin de camuflarse, ya que, al contar con aletas minúsculas es muy lento de movimientos, su área de desplazamiento diaria no supera los 18 m², y no posee aparentemente ninguna defensa frente a predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Viven entre 3 y 5 años.  Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°.  Son incubadores estacionales, de abril a octubre. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa de su cloaca, con ayuda de una papila genital de unos 3 mm de largo, sus huevos a la bolsa ventral (incubatriz) de los machos, que está recubierta de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.
Tiene la cabeza cónica, el morro corto y la boca un poco arqueada. Tiene ojos verdes luminiscentes. Una fuerte espina precede a las dos aletas dorsales. Ausencia de aleta anal. El extremo posterior de las pectorales acaba en punta. Los dientes poseen una sola cúspide, imbricada y aguda en la mandíbula superior y baja y abatida en la inferior. Los ejemplares jóvenes presenta coloración grisácea con tonos vinosos, especialmente en las aletas ribeteadas blancas, y vientre blanco. Los ejemplares adultos son de color gris-marrón oscuro uniforme. Suele medir unos 150cm. aunque la talla máxima registrada corresponde a 160 cm en macho, y 145 cm en hembra.   Es ovovivíparo aplacentario. Las crías nacen con unos 30-40cm de longitud.
Los machos pueden llegar alcanzar los72 cm de longitud total y 6.800 g de peso.  
 Son peces anádromos, que viven tanto en el mar como en aguas de río. En el mar habitan la zona pelágica, prefiriendo las aguas frías con temperaturas por debajo de 16 °C. Pasa el invierno en partes bajas de los grandes ríos, deltas, estuarios y el mar, a veces lejos de la costa. Anádromos o semi-anádromas, que viven en algunos ríos y sin salida al mar en algunos lagos. Realiza la migración ascendiendo para desovar en la cabecera de los ríos, a veces largas distancias. Las poblaciones que viven en lagos en vez de en el mar migran hacia los afluentes. El desove tiene lugar en aguas poco profundas con fondo de arena-grava y 2.3 m de profundidad. Los juveniles se alimentan de crustáceos peracáridos, larvas de insectos y de moscas, cambiando exclusivamente a piscivoría cuando alcanzan una talla de unos 30 cm de longitud, tras lo cual se alimenta activamente en todos los peces disponibles.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total y los 18 kg de peso.  
Presenta una gran variabilidad de colorido, dependiendo de la localización geográfica, y en otras ocasiones, en función de la anémona hospedante. En general, presentan una banda blanca detrás del ojo, otra delante del ano, y otra, menos visible, en la base del pedúnculo caudal. La cola es blanca, a veces con márgenes amarillos, o toda amarillenta, pero siempre más clara que el resto del cuerpo, que es negro, con una cantidad variable de naranja o amarillo en la cabeza, la región ventral y las aletas, pudiendo variar estas últimas al negro.  El color del cuerpo también varía entre ejemplares, pudiendo darse tonalidades de amarillo al marrón, en diferentes intensidades. En algunas hembras, la cola se vuelve totalmente blanca cuando maduran. En raras ocasiones, algunos individuos experimentan una mutación en sus ojos, consistente en que la parte superior del iris se vuelve azul pálido. Siendo estos ejemplares muy cotizados en el mercado de acuariofilia.  Amphiprion clarkii cuenta con 10 espinas y 15-16 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-14 radios blandos anales, y 19-20 radios blandos pectorales. Las hembras alcanzan los 15 cm de longitud y los machos 10 cm. Se reporta una longevidad de 11 años.  Parámetros del agua: Temperatura 25-28 °C; densidad 1022-1024; pH 8,5; calcio 440 y magnesio 1300. A.clarkii es un pez compatible con acuarios de arrecife, no toca corales ni invertebrados, tan sólo atacará a otros peces si se aproximan a su anémona hospedante o son machos de su misma especie. También puede "adoptar" algún coral de tentáculos largos, como el Sarcophyton o el Heliofungia actiniformis en sustitución de anémonas, reproduciendo el comportamiento de los Amphiprion con estas. De todos modos, no necesita de una anémona para vivir y desarrollarse normalmente. Come tanto alimento seco como artemia, mysis, cyclops, etc., así como espirulina o alga nori.  Son monógamos y ponen huevos de forma elíptica, demersales y adheridos al sustrato. Los machos se encargan de oxigenarlos hasta que nacen los alevines. Suele vivir en pequeños grupos de machos con una gran hembra dominante y ejemplares juveniles.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total.  Es ovíparo.
La platija del Golfo es un pez plano que nada de costado. Sus dos ojos miran hacia arriba cuando nadan. Tienen dientes afilados, dos ojos en un lado y un lado blanco. Paralichthys albigutta se distribuye ampliamente en el Atlántico norte occidental. Los adultos se encuentran en una variedad de hábitats, pero generalmente prefieren fondos arenosos duros; los juveniles se asientan en lechos de pastos marinos de alta salinidad. La longevidad es de 7 a 10 años y las hembras alcanzan la madurez entre 1 y 2 años. Se explota comercial y recreativamente. El centro de abundancia de Paralichthys albigutta en el Golfo de México se encuentra a lo largo de la costa noreste de Florida. Al oeste del delta del río Misisipi, ocurre en cantidades muy bajas. Parece ocurrir naturalmente en escasa abundancia en los lechos de pastos marinos. Es común en las colecciones de los museos (660 lotes). Muchas especies de peces, incluida P. albigutta, han experimentado disminuciones en abundancia en el norte del Golfo de México desde 1970-2000; aunque Fodrie et al. (2010), (Esto debe ser cuestionado, ya que en la costa occidental de Louisiana, la platija no ha sido tan abundante en 50 años, a partir de 2018), atribuyó esto al menos en parte a los efectos del aumento global de la temperatura del mar, también hay una serie de otros factores (p. ej., captura incidental en las pesquerías de arrastre, aumento de los desembarques recreativos: T. Munroe, com. pers. 2015) que pueden contribuir a estas disminuciones. La pesca con redes de enmalle se ha visto implicada en la disminución de las poblaciones de platija en Carolina del Norte debido a la selección de juveniles no reproductivos; sin embargo, se desconocen los efectos a nivel de población de este método de recolección en P. albigutta.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total.  
Posee un disco pectoral redondeado con dos aletas dorsales moderadamente grandes y redondeadas y una cola musculosa y robusta con una aleta caudal bien desarrollada. El cuerpo es grueso y flácido, con una piel suave y suelta desprovista de dentículos dérmicos y espinas. En la base de las aletas pectorales hay un par de órganos eléctricos en forma de riñón. La boca, las narinas y los cinco pares de hendiduras branquiales están localizados debajo del disco. La raya torpedo jaspeada Torpedo marmorata ha sido recientemente evaluada para la Lista Roja de Especies Amenazadas de la UICN en 2020.Torpedo marmorata está clasificada como Vulnerable según los criterios A2bd.     El nombre viene del latín "torpere", agarrotarse o ser paralizado, refiriéndose al efecto en alguien que manipula o pisa a una raya eléctrica viva.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 92 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 101 cm de longitud total y los 13,4 kg de peso. Caranx latus, conocido por sus ojos proporcionalmente grandes, tiene comúnmente de 8 a 9 espinas en su aleta dorsal y 20 a 22 radios dorsales. La aleta anal contiene de 2 a 3 espinas y 16 a 17 rayos. Las aletas pectorales no tienen puntos, aunque pueden tenerlos en sus opérculos. Su aleta caudal es de color amarillo brillante, mientras que la aleta caudal del jurel común tiene un tono ligeramente más oscuro. Los especímenes más jóvenes tienen grandes barras oscuras en sus cuerpos. Aunque el Caranx latus adulto comúnmente nada en pequeñas y grandes bancos, ya sea de una sola especie o en combinación con el jurel común, también es conocido por nadar en pareja con especies drásticamente diferentes, tales como el Halichoeres radiatus.  
El color del cuerpo es marrón con pintas y manchas difusas y sin ocelos. Esta especie típicamente crece entre 12-14 pulgadas (30,5-35,6 cm) de longitud.  El lenguado arenero del sur juvenil permanece en estuarios y la mayoría se va a desovar mar adentro durante el otoño y el invierno en calidad de adultos. Los peces jóvenes con el tiempo son empujados hacia estuarios por corrientes oceánicas a fin de lograr la madurez. El lenguado arenero del sur alcanza la madurez sexual más o menos a los dos años de edad. Los peces de mayor antigüedad y tamaño tienden a comenzar la migración de la freza un poco antes. Las hembras crecen más rápido y viven más que los machos.
El macho puede alcanzar los 244 cm de longitud totaly 91 kg de peso.  Es ovíparo
El mero negro es un pez marino grande, que crece hasta 150 centímetros de longitud y 100 kilogramos de peso. Tiene un cuerpo de oliva o gris, con manchas negras y manchas metálicas. El pre opérculo es ligeramente redondeado. El mero negro es un pez solitario. El pez desova entre mayo y agosto. Es un hermafrodita protógino, es decir, los jóvenes son en su mayoría hembras, pero se transforman en machos a medida que crecen. Los adultos se alimentan principalmente de otros peces y calamares, aunque la alimentación de los peces más jóvenes es de crustáceos, especialmente camarones.  
Es un pez depredador de talla grande, se han llegado a reportar ejemplares con una longitud total (LT) de 125 cm en machos, con un peso máximo publicado de 28.9 kg. Atractosteus tropicus es una especie considerada como un fósil viviente, dado que ha mantenido su fisonomía intacta desde sus ancestros que habitaron en la época de los dinosaurios, hace más 66 de millones de años.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total y 480 g de peso.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 15'3 cm. Su coloración y su forma son muy llamativas. En los adultos es de color parda. Es en tonalidades verdes oscuras y amarillas jalonadas por manchas ribeteadas de amarillo. Su esperanza de vida es de aproximadamente tres o cuatro años, aunque si es cuidado en condiciones óptimas puede llegar hasta los cinco e incluso los seis. Es una de las pocas especies de peces globo de agua dulce, con capacidad para aumentar de tamaño cuando se siente amenazado o asustado.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y los 300 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,2 cm de longitud total.  
El macho pouede alcanzar hasta 27,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. 25-26.    
Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total.  
El esturión del Adriático alcanza una longitud máxima de aproximadamente 2 metros y un peso máximo de 25 kg. Al igual que otros esturiones, tiene un cuerpo alargado, espinas aplanadas, un esqueleto cartilaginoso, escudos óseos distintivos y un lóbulo superior alargado en la cola. El hocico es ancho y redondeado, el labio inferior tiene una hendidura central y las cuatro barbillas están más cerca de la punta del hocico que de la boca. La aleta dorsal no tiene espinas y tiene de 36 a 48 rayos blandos, y la aleta anal tiene de 24 a 31 rayos blandos. La coloración dorsal es marrón oliva, los flancos son más pálidos y la parte inferior blanca.  
La caballa serpiente tiene un cuerpo muy largo, delgado y comprimido lateralmente. Tiene una cabeza larga y puntiaguda, que mide del 17 al 18% de la longitud estándar, y una boca grande con la mandíbula inferior que sobresale más allá de la superior. Ambas mandíbulas están repletas de dientes afilados; los primeros dientes de la mandíbula superior se agrandan en colmillos. Las aletas pectorales contienen de 12 a 15 radios ; las aletas pélvicas son pequeñas y están ubicadas debajo de las pectorales y contienen 1 espina pequeña y 3 o 4 radios. Hay dos aletas dorsales; el primero es largo y espinoso, seguido inmediatamente por el segundo, que contiene 1 espina diminuta y 11 a 14 radios blandos. La aleta anal se origina frente a la segunda aleta dorsal y consta de 2 espinas libres seguidas de 1 espina y 10 a 12 radios. Las aletas dorsal y anal son seguidas por 6 o 7 aletitas. Hay dos líneas laterales, la superior corre hacia la parte trasera de la primera aleta dorsal y la inferior corre hacia el pedúnculo caudal. Las escamas están en su mayoría ausentes. La coloración es marrón metalizado, con aletas oscuras. Esta especie crece hasta 1 metro (3,3 pies) de largo. Las caballas adultas realizan una migración vertical diurna, permaneciendo en aguas más profundas durante el día y subiendo a la superficie por la noche para alimentarse. Las crías y juveniles también migran verticalmente pero en dirección opuesta, permaneciendo cerca de la superficie durante el día y moviéndose más profundo durante la noche. Esta especie se alimenta de calamares, crustáceos pelágicos y peces óseos como el pez linterna, el pez volador, el papardo y la caballa. A su vez, es depredado por el atún y el marlín. hubo un 80 espécimen de cm de largo encontrado dentro de un tragador negro muerto que medía 25 cm. La reproducción es ovípara, con hembras que producen de 300.000 a 1.000.000 de huevos. El desove ocurre durante todo el año; se sabe que existen áreas de desove en el Mar Caribe y frente a la costa de Florida. Los machos alcanzan la madurez sexual a los 43 cm (16,9 plg) largo y las hembras a los 50 cm (19,7 plg) largo. A medida que los peces maduran y se adentran en aguas más profundas donde hay menos luz disponible, pierden las células cónicas de sus ojos en favor de las células bastoncillos. 
Se ha descrito una captura de 115 cm con un peso máximo de 20 kg, aunque la longitud máxima normal es de 55 cm.  
La longitud estándar es de 15,5 centímetros.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total. Su coloración principal es verde claro con zonas azuladas e iridiscencias. Durante su crecimiento varían su coloración en esta gama. Chromis viridis es uno de los peces más populares en la acuariofilia marina, en gran parte debido a su aspecto colorido y, sobre todo, a la facilidad de cuidado, ya que está considerada como la especie de pez marino más fácil y resistente de mantener en cautividad. Es una especie territorial y jerárquica que debe ser mantenida en grupo.  Hay que introducir a la vez a todos los animales en su etapa juvenil, para que se conformen de manera natural sus posiciones en el orden jerárquico grupal. Sin embargo se mostrarán transigentes con otras especies del arrecife, salvo con otras especies de damiselas de coloración parecida. Se debe proveer al acuario de rocas y grutas dónde puedan esconderse, recomendándose así mismo que el tanque no sea menor de 200 litros. Aceptan todo tipo de alimento, tanto artemia y mysis, como escamas, granulado, algas, etc. No se deben juntar con especies muy tímidas o lentas, porque, debido a su gran rapidez, C. viridis no les dejarán comer.  C. viridis es ovíparo y realiza las puestas tanto entre las rocas como en agujeros excavados en el sustrato. El macho dominante se encarga de airear la puesta, que defenderá violentamente de cualquier intruso, ycuando nidifica se vuelve amarillo, pero salvo esta diferencia, la especie no presentan dimorfismo sexual.
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
  Desova en ríos de agua dulce o salobre, los huevos son pelágicos y demersales y las larvas se desarrollan en ríos de agua dulce o salobre. Puede vivir hasta los 8 años.
La longitud máxima descrita es de 35 cm, con una edad máxima de 13 años.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
La dieta de este pez consiste en invertebrados. Su reproducción es ovovivípara, con trece crías en un año. No es peligroso para los seres humanos. Color: Es muy dividido entre una superficie oscura dorsal y una clara ventral. También tiene los ojos verdes fluorescentes.  
Los machos pueden alcanzar los 280 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar un metro de longitud.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 165 cm de longitud total y los 25 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 27,9 cm de longitud total y 630 g de peso.  
Sciaena umbra tiene habitualmente una longitud de entre 30 y 40 cm pero puede crecer hasta 60 cm. Tiene el vientre plano y la espalda fuertemente arqueada que le dan una forma fácilmente reconocible, el cuerpo está comprimido lateralmente y la boca es grande y horizontal y llega al nivel del ojo y contiene dientes velliformes. Las aletas anal y pélvica son negras con un borde anterior blanco. Tanto la aleta dorsal como la aleta caudal truncada, son amarillas con un borde negro. El cuerpo es gris con destellos dorados y plateados. Las escamas son ctenoides en la nuca y el cuerpo, mientras que las escamas de la cabeza son cicloides. Es un pez principalmente nocturno pero ocasionalmente se le puede encontrar durante el día entre praderas de fanerógamas marinas y en fondos rocosos en las inmediaciones de cuevas o grandes grietas donde refugiarse. Esta especie es social y vive en pequeños grupos. Se alimenta de pequeños peces y crustáceos. Son capaces de crear sonido usando algunos músculos debajo de su vejiga natatoria bien desarrollada. Esta es su forma de comunicación ya que tienen una muy buena capacidad auditiva. Pueden gestionar perfectamente su flotabilidad. El período de desove es de marzo a agosto en el Mediterráneo. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total. En promedio miden 35 cm. Pueden alcanzar a pesar entre 300 y 400 g. El hocico es redondeado romo; la mandíbula inferior es más corta que la superior. Escamas visibles pequeñas, cicloides y ovaladas. Presenta 3 a 5 franjas verticales negruzcas delgadas sobre los flancos plateados. El dorso es azul grisáceo y el vientre color crema. La aleta dorsal tiene 19 a 20 radios y la anal 16 a 18, con lóbulos muy prolongados. Presenta 5 a 7 branquiespinas en la rama superior y 8 a 14 en la rama inferior del primer arco.  
Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente, con las aletas redondeadas. El color de la cabeza, cuerpo y aletas es de rojo anaranjado a rojo brillante. En ocasiones, la parte central del cuerpo es más anaranjada que las partes distales. Tiene una mancha negra desde el principio de la dorsal hasta la base de las aletas pectorales, y un número variable, entre 0 y 7, de bandas negras verticales en los laterales del cuerpo. Concretamente, los ejemplares de las islas Marquesas no tienen estas bandas laterales. Algunas poblaciones tienen puntos negros en las aletas dorsal y anal. La aleta anal y la mitad posterior de la dorsal son negras, con el margen azul. La aleta caudal y las pectorales son de color naranja translúcido. Tiene 14 espinas dorsales, entre 16 y 18 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 18 radios blandos anales.  Alcanza los 15 cm de largo.   Ovíparos y fertilizadores externos. Forman harenes de 3 a 7 individuos.
Hydrolycus armatus comúnmente llamados payaras o pez vampiro de agua dulce en el hobby de los acuarios, es uno de los tetras más grandes del mundo. Se encuentran en los canales principales de grandes ríos que tienen mucha profundidad como lo son el río Orinoco y el río Caroni en Venezuela, estos extraordinarios depredadores se encuentran en Brasil, Colombia, Venezuela y Guayana. Los payaras adultos superan los 90 centímetros de longitud y los individuos más grandes se encuentran en los rápidos de Uraima en el río Paragua en el estado Bolívar, Venezuela, donde llegan a medir 117 centímetros de longitud y a pesar 17 kg, sus enormes colmillos inferiores superan los 5 centímetros de largo en los individuos grandes, en la parte trasera de la base de sus grandes colmillos tienen dientes que suplantan rápidamente a los colmillos que pierde, de acuerdo con observaciones de individuos en cautiverio los mismos son suplantados en menos de un día. En cautiverio es muy raro encontrar individuos que superen los 60 centímetros de longitud, son peces muy activos y nerviosos que necesitan enormes acuarios con mucha corriente para poder estar bien, esta es la razón por la cual se encuentran muy pocos Hydrolycus armatus que superen los 30 centímetros en cautiverio.  
Pueden llegar alcanzar los 13,5 cm de longitud total. La hembra es mayor que el macho. Los adultos pesan entre 20 y 60 g. El lomo presenta una coloración amarillo, marrón y gris, entremezclados y muchas pequeñas escamas de color café en la cresta dorsal. Las escamas en el vientre son de color amarillo pálido o anaranjado. El cuerpo es largo y delgado. Presente 6 barbillas alrededor de la boca. En los ojos tiene un pico de dos puntas, con el que puede infligir una dolorosa picadura. Número de vértebras: 40-42.    Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Es el actinopterigio más venenoso, y el contacto directo con las espinas de sus aletas, que contienen un potente veneno neurotóxico, puede ser mortal para los seres humanos. Cuando se camufla se asemeja a una roca (de ahí su sobrenombre), lo que los hace pasar desapercibidos y pueden ser pisados de forma accidental. Sus púas se localizan en la aleta dorsal (12-13), anal (3) y pélvica (2), cada una de ellas con dos glándulas venenosas. El veneno es tan potente como el de la cobra, tiene citotoxinas y neurotoxinas. Al picarse con una espina aparece un dolor intenso y lacerante, el dolor se irradia por todo el miembro y alcanza su máximo a la hora. Se acompaña de dolor de cabeza, vómitos, espasmos intestinales, hipertensión arterial, en ocasiones con arritmias cardíacas, parálisis musculares, convulsiones, coma, parada cardiorrespiratoria y si no es atendida puede causar la muerte. Si sobrevive el paciente, la curación de la herida es lenta, con abscesificación de la misma. También posee una segunda línea de defensa, los tubérculos, que son unas glándulas que además de ayudar a mimetizar al pez segregan una toxina fulminante.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 152 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total. Número de vértebras: 38-42.    
Los machos pueden llegar a alcanzar los 40 cm de longitud total y 3,175 kg de peso.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 8 espinas y 30 a 31 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 28 y 29 radios blandos anales; 17 radios pectorales; 15 a 17 branquiespinas anteriores y 14 a 15 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 87 mm tiene 12 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 270 mm de largo tiene 16 en la superior y 18 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles, o escalpelos, en el pedúnculo caudal, que usan para defenderse o dominar. En su caso son largas comparativamente, finas, muy afiladas, y están cubiertas por una mancha de color naranja intenso. Los dos tercios superiores del cuerpo están atravesados horizontalmente por líneas alternas marrón oscuro o negras, y blancas o azul pálido, que recorren cuerpo y parte superior de la cabeza. El tercio inferior es de color "bronceado". Las aletas dorsal, anal y pélvicas son negras y tienen el margen exterior ribeteado en azul claro. Las aletas pectorales tienen la parte anterior amarillo-anaranjado, con el margen exterior en negro. La aleta caudal es negra, con forma de luna, y bordeado su margen exterior en azul claro. Alcanza los 40 cm de largo.  Su mayor longevidad reportada es de 26 años, en un ejemplar del sur de Omán. Es una especie moderadamente difícil de mantener en cautividad y agresiva con otros peces, especialmente de su familia y/o coloración similar. Es buen nadador y requiere, por lo tanto, un acuario espacioso. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son dioicos, aunque no presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Los huevos son pelágicos, de 1 mm de diámetro, y contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateadas, comprimidas lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Cuando alcanzan 21 mm de largo, se produce la metamorfosis del estado larval al juvenil. Al hacerlo, mutan su color plateado a la coloración de la especie, y las formas de su perfil se redondean.
Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total. i 5.436 g de pes.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 48 cm de longitud total.  
Se trata de un esturión relativamente pequeño, que alcanza normalmente los 130 cm de longitud máxima y un peso de 16 kg, en la actualidad sólo se encuentra en la cuenca alta del río Yangtsé en la provincia de Sichuan en China. Aunque no es normal, se capturó un ejemplar de 250 cm.  
Es una subespecies de la trucha común (Salmo trutta), de la cual se distingue claramente por sus características morfológicas evidentes. Tiene la cabeza más grande, el cuerpo más estructurado para desarrollarse longitudinalmente, llegando a alcanzar la longitud superior a los 100 cm y un peso de 10 kg. La librea se forma de manchas onduladas irregulares más o menos marcadas, grises brunas o nada menos negras que ornan la parte superior y lateral de la cabeza y el cuerpo. Es un animal que tiene un fuerte carácter territorial. Habitualmente, y si no es molestada, está situada en su cazadero a la espera de comida. Ataca a cualquier intruso e incluso a miembros de su misma especie a la hora de defender su territorio. Cuando es alevín se alimenta principalmente de invertebrados (larvas, pequeños crustáceos de agua dulce...), y de pequeños vertebrados (peces pequeños).En la edad adulta su dieta está compuesta principalmente de peces e insectos acuáticos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total y las hembras 3,6.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  Es ovíparo.
La longitud máxima descrita es de 36 cm, y un peso máximo de 1 kg. Tienen tres espinas en la aleta dorsal y otras tres en la aleta anal. Se diferencia de la brema común (Abramis brama) en que tienen las escamas más grandes, así como en su color más claro -de ahí su nombre-, el color rojizo en la base de la aleta pectoral y el hocico romo.  
Es un pez ángel, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 14 espinas dorsales, entre 17 y 19 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 17-19 radios blandos anales. La coloración base del cuerpo y la cabeza es naranja, más amarillento en la parte inferior, y tiene rayas blanco-azuladas verticales, bordeadas en negro, que se estrechan y angulan hacia la aleta dorsal, atravesando el cuerpo. La cabeza tiene varias rayas azules irregulares que la recorren. La parte posterior de la aleta dorsal es negra, y está salpicada de muchos puntitos muy próximos, de color azul. Y la parte posterior de la aleta anal, tiene rayas paralelas al contorno del cuerpo, alternando el color amarillo con azul. La aleta caudal es amarilla.  Los especímenes jóvenes, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas amarillenta, y van añadiendo a su librea rayas blancas verticales con el crecimiento. En la parte posterior de la aleta dorsal tienen un gran ocelo negro, bordeado con un anillo blanco. Los machos miden hasta 25 centímetros de largo.    Aunque no hay mucha información sobre el ciclo reproductivo de esta especie, como el resto de la familia, es dioica y ovípara.
Tiene el cuerpo alargado en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña y protráctil. De adultos desarrollan un cuerno delante de los ojos, característico de varias especies del género, pero los juveniles tienen en su lugar tan sólo un abultamiento. Presenta 2 pares de quillas cortantes sobre placas, situadas a cada lado del pedúnculo caudal, que es estrecho. La aleta caudal tiene el margen suavemente redondeado, y no tiene filamentos. El color base es marrón-oliva a gris, normalmente con la parte anterior, la mejilla y la garganta con una amplia franja de coloración pálida. Tiene un moteado de pequeños puntos oscuros en cabeza y parte inferior del cuerpo. En la parte superior del cuerpo presenta finas barras verticales oscuras. Los adultos tienen líneas oscuras en diagonal en el cuerno. Los labios son azules.  La aleta caudal es azul claro. Los juveniles son azul grisáceo, con tres bandas verticales de color en la aleta caudal, en el margen blanca, verde en el centro y negro en la base. Tiene 6 espinas dorsales, de 27 a 29 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 30 radios blandos anales.  Puede alcanzar una talla máxima de 60 cm.  Es una especie bento-pelágica. Habita aguas de profundidad media, a lo largo de lagunas exteriores y arrecifes situados en simas hacia mar abierto. También en costas rocosas. Usualmente ocurren en pequeños grupos, aunque también forman grandes cardúmeneses en localizaciones oceánicas y arrecifes expuestos a fuertes corrientes. Su rango de profundidad oscila entre 2 y 122 m,  aunque más usualmente entre 4 y 46 m,  y en un rango de temperatura entre 23.74 y 29.03 °C.  Alcanzan la madurez sexual con una talla de 25 cm. El dimorfismo sexual más evidente consiste en las mayores cuchillas defensivas de los machos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas. No cuidan a sus crías. Forman grandes agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes. Las grandes larvas se desarrollan en un entorno pelágico durante 90 días, hasta convertirse en juveniles.
Tiene un aspecto típico de espárido, forma ovalada, con cuerpo alto y muy comprimido lateralmente. Cabeza corta y redondeada, boca pequeña y ojos muy grandes. El dorso es rojizo pardusco y los costados, plateados. Todas las aletas son de color rosa - rojizo. Se distingue de los demás espáridos por una mancha difusa negra situada en el nacimiento de la línea lateral que lo cruza, encima de la base de la aleta pectoral. También se conoce como besugo de la pinta, por las manchas negras sobre las axilas de sus aletas pectorales. Los ejemplares jóvenes son de colorido más pálido y a veces carecen de la mancha oscura. Su talla mínima es de 25 cm. y puede llegar a 60 cm. Pesa más de 6 kilos, aunque lo más frecuente es que sea de unos 5 kilos, y su longitud va de 20 a 40 centímetros.  Su madurez sexual llega a los dos años con 15-20 cm. El besugo se reproduce en invierno, pero en el Mediterráneo occidental lo hace entre junio y septiembre. Aproximadamente el 10% de los individuos es hermafrodita proterándrico.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 66 cm de longitud total y 2.940 g de peso.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 16,1 cm de longitud total.  
 La musola lisa tiene un dorso gris-marrón y un lomo blanco. Con frecuencia se le confunde con la musola dentuda, la cual tiene manchas blancas en su espalda. Otro tiburón con el que se le confunde frecuentemente es el cazón, aunque la musola lisa tiene una segunda aleta dorsal más grande. Debido a las similitudes entre la musola lisa y otros tiburones, su le ha identificado erróneamente por mucho tiempo. Esta especie tiene dos aletas dorsales, una aleta anal, un par de aletas pectorales, un par de aletas pélvicas y una cola heterocerca. Todos estas aletas le ayudan a estabilizarse, pero en el caso de los machos, las aletas pélvicas tienen modificaciones para formar pterigopodios. Al igual que otras musolas, la musola lisa forma grandes grupos. 
Fusiformes, poseen 3 bandas que cruzan verticalmente su cuerpo. A través de las diferencias en su coloración se abre el debate sobre la posibilidad de que sean dos especies distintas dentro del mismo género. Una variedad sería la “White band” o banda blanca, y la otra es denominada como “Golden strip”, debido a la coloración amarillo / dorada de sus bandas, que van acentuándose conforme avanza hacia la madurez el animal. El cuerpo y las aletas son de un color rojo intenso y vivo en los machos y ejemplares juveniles, siendo más pardo y cercano al negro en las hembras. Cuenta con 10 espinas y 17-18 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Tienen una distintiva espina preopercular a cada lado de la cara.  Alcanza los 17 cm de longitud,  en el caso de las hembras, que, como en todas las especies de pez payaso, son mucho mayores que los machos. Su tamaño habitual de adulto es de 13 cm.  Es apto para acuario de arrecife, pero no se debe introducir ni con otras especies de peces payaso, ni juntar más de un ejemplar macho en el mismo ecosistema. Si se va a mantener con otras especies, conviene introducir individuos juveniles, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto. Acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados.   Presentan dimorfismo sexual, siendo los machos de menor tamaño que las hembras. Como todos los peces payaso, son hermafroditas protándricos, nacen todos machos, pero pueden cambiar de sexo, siendo los individuos más grandes y/o dominantes los que normalmente mutan a hembras.
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,4 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total y 20 kg de peso.  Forma parejas y excava agujeros y cavidades de aproximadamente 3 m de largo y entre 1-3 m de profundidad para criar. Vive hasta los 10 años.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 66 cm de longitud total.  
Su longitud es de más de 135 cm. Tiene un apéndice rostral largo estrecho que va aguzándose progresivamente (la longitud del rostrum es de 27% - 29% de la longitud total), y la longitud desde la punta del apéndice rostral hasta las lengüetas es, aproximadamente, igual o superior que desde la lengüeta hasta la boca; la distancia desde las lengüetas rostrales hasta las ventanas de la nariz es igual o menor que la distancia desde las coanas hasta la primera a cuarta branquias. Hay un patrón corporal de manchas oscuras (la mayoría bandas oscuras entre las aletas pectorales, sobre las rendijas branquiales, entre los espiráculos y debajo de las aletas dorsales) y manchas (ocasionalmente leves).  Forma bancos, y se alimenta de peces pequeños, incluyendo peces corneta, y crustáceos. Su reproducción es ovovivípara, con 3-22 alevines en cada camada. El tamaño al nacer es de 31-34 cm. Puede vivir más de 15 años.
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Solamente tiene una aleta dorsal, al contrario que muchos perciformes, y su primer espina se desarrolla en un filamento sobresaliente. Tiene 10 espinas dorsales, entre 29 y 31 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 22 y 24 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial, que en los juveniles es aserrada y se suaviza en los adultos. De adulto posee una vistosa librea: la coloración base del cuerpo y las aletas es negra, y tiene las escamas bordeadas de amarillo dorado, excepto las situadas en la parte anterior, entre la nuca y el abdomen. La base de la aleta pectoral tiene una ancha franja amarillo-naranja. El filamento de la primera espina dorsal es amarillo. La tonalidad de la cabeza es azul grisáceo, con la mandíbula y boca blanquecina, un anillo amarillo rodeando el ojo y bordeado en azul en su parte inferior. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, con las escamas bordeadas en dorado, como los adultos, pero añaden a su librea 5 rayas amarillas verticales: la primera delante de la boca, la segunda detrás del ojo, la tercera desde el filamento dorsal hasta el vientre, la cuarta desde el tercio posterior de la aleta dorsal hasta el centro de la aleta anal, que tiene un filamento en el ángulo, y la quinta raya en la base de la aleta caudal, que está bordeada de amarillo. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 41,1 centímetros de largo,  aunque su tamaño más normal en machos adultos es de 28 cm.  El pez ángel francés es una especie fácil de mantener en cautividad, dada la gran tolerancia a diferentes condiciones de salinidad y otros parámetros del agua. No es apto para acuario de arrecife, ya que picoteará los corales. Requiere un acuario de, al menos, 680 litros para un solo espécimen, duplicando esa cantidad si se alberga una pareja. El acuario deberá contar con rocas y cuevas para que pueda esconderse.  Aunque se adapta fácilmente, la alimentación deberá contar con sustancias vegetales y de esponjas, además acepta artemia y mysis, o alimento en escamas o pellets. Se le puede preparar una mezcla de mejillón, gamba, calamar y espinacas. Se recomienda alimentar en pequeñas cantidades y tres veces al día. La especie ha sido reproducida y criada en cautividad.   Esta especie es dioica, ovípara y monógama. La fertilización es externa, desovando en parejas. El protocolo consiste en que la pareja nada suavemente en orientación paralela, a una altura entre 25 y 75 cm sobre el arrecife. Después del atardecer, la pareja asciende bruscamente en un arco desde el fondo, atravesando de 7 a 10 m, hasta que alcanza una altura de 2 o 3 m. Tras el ascenso, la pareja junta sus cuerpos, uniendo muy próximamente, o tocando, sus vientres. Cuando deshacen el arco recorrido separan sus cuerpos, volviéndolos a unir en el pico del arco, cerca de la superficie.
Con la forma típica de los peces de su familia, es una especie de gran tamaño, con una longitud máxima normal de unos 50 cm, aunque se ha descrito un ejemplar de 100 cm. Se diferencia del rape común (Lophius piscatorius) por presentar un peritoneo oscuro que es visible a través de la piel del vientre, por su cabeza proporcionalmente menos larga y por tener la tercera espina cefálica más corta. Vive en aguas muy profundas posado directamente sobre el fondo marino, en un rango de profundidad entre 300 y 1000 metros. Se alimenta de organismos que nadan a media profundidad y que bajan un momento al fondo para comer atraídos por su señuelo, por lo que sus presas son preferentemente peces.  Presentan un acusado dimorfismo sexual. El macho es de mucho menor tamaño que la hembra. En el apareamiento el macho muerde a la hembra en su zona ventral, disuelve su piel en la zona del mordisco y mediante enzimas, queda soldado a su cuerpo de por vida, compartiendo vasos sanguíneos con ella. De esta forma el macho se alimenta de los nutrientes de la hembra y se convierte en un reservorio de esperma fertilizador de huevos. Los machos al nacer tienen la necesidad imperiosa de buscarse una hembra, pues su aparato digestivo se atrofia rápidamente, siendo la única forma de sobrevivir tomando los nutrientes del torrente sanguíneo de una hembra. A cambio la hembra siempre tiene esperma disponible para fertilizar los huevos. Cuando se documentó esta especie por primera vez, solo se conocían hembras, que tenían adosado un parásito. Más tarde se supo que esos parásitos eran en realidad machos de su misma especie.
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total.  
La aleta dorsal de A. ferox tiene en promedio tres radios, de los cuales el tercer o cuarto rayo es mucho más extenso que los demás. También constan de una gran boca provista de dos colmillos. Su color es generalmente pálido, iridiscente, oscurecido alrededor de la aleta dorsal, y todas sus aletas son de color marrón oscuro o negro. Estos peces son hermafroditas síncronos, lo cual quiere decir que poseen partes reproductivas masculinas y femeninas al mismo tiempo.   
Alcanzan los 120 cm de largo, excepcionalmente 140 cm. Esta especie tiene un cuerpo delgado y fusiforme tiene un hocico alargado y redondeado. Los ojos son grandes, con retina parecida a la de los humanos pero de color verde, que provoca una fluorescencia verde en los ejemplares vivos. La boca cuenta con 9-11 dientes a cada lado de la mandíbula superior y 5 dientes a cada lado de la mandíbula inferior. Los dientes superiores son estrechos y en forma de gancho con pequeñas cúspides laterales, mientras que los inferiores son anchos y con forma de peine (a excepción de un diente sinfisial simétrico). A diferencia de otros tiburones, tiene siete pares de hendiduras branquiales. Tienen una pequeña aleta dorsal cerca de las aletas pélvicas. Las aletas pectorales son pequeñas y elevadas hacia arriba, insertándose a la altura del centro de las siete branquias. La aleta anal es pequeña, muy cerca del lóbulo inferior. La aleta caudal es larga y estrecha, lo que le permite nadar de 2 a 6 metros por cada impulso. Los dentículos dérmicos son muy delgados y transparentes, siendo más largos que anchos, teniendo dos crestas laterales que terminan en los dientes marginales. Su coloración es marrón y gris, que le proporciona un buen camuflaje en el fondo, facilitando la predación.    
Los machos pueden llegar alcanzar los 300 cm de longitud total.  
Tiene un cuerpo ovalado y algo aplastado lateralmente. En la cabeza tiene una boca muy pequeña y unos ojos de menor tamaño que los de otros peces del mismo género, siendo la boca mayor que el diámetro del ojo -esto lo distingue de otras especies del género-. Es de color gris con una tonalidad roja sobre todo por el lomo. Nunca con bandas ni rayado, aunque pueden aparecerle bandas cuando está asustado. Un ejemplar típico puede medir entre 1 y 3 dm de longitud, pero se han descrito casos de adultos que alcanzan los 6 dm y 3,2 kg.  Presenta una docena de espinas en la aleta dorsal y unas 3 espinas en la aleta anal. Se distribuye por la costa este del océano Atlántico desde el mar del Norte hasta Cabo Verde, presente en los archipiélagos de Canarias, Azores y Madeira, siendo típico también de todo el mar Mediterráneo. Se encuentra desde aguas muy cercanas a la orilla, en diversos tipos de fondo -rocas, grava, arena o algas- donde suele vivir en pequeños grupos, aunque en invierno se desplaza a aguas profundas de hasta los 200 m de profundidad en el Mediterráneo o los 300 m en el Atlántico. La breca es hermafrodita secuencial protogino, pasando sus dos primeros años de vida reproduciéndose como una hembra, para a partir del tercer año ser un macho cuando superan unos 17 cm de longitud. Es un pez omnívoro, pero se alimentan preferentemente de animales, como pequeños peces e invertebrados de la zona bentónica.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total.  
Es de color blanco pálido con franjas gris claras a negras posicionadas verticalmente desde los opérculos hasta la aleta caudal. El tono de algunos individuos y dependiendo de donde se encuentre, se ve de un tono azul púrpura muy claro hasta marrón y todas las aletas de color amarillo claro, casi transparente y con sus ojos de un azul impresionante. En la acuariofilia N. multifasciatus es comúnmente conocido como "multies". No es considerado como un cíclido de calidad como los grandes cíclidos o los mbunas pero se mantiene aún en acuarios por ser apropiados para peceras medianas y su profilidad natural.El acuario necesita un fondo arenoso y con conchas de caracol imitando su hábitat natural, a una temperatura de 24 °C a 27 °C y un PH de 7.8 a 8.8 y con una dureza de 9ºdGH a 19ºdGH. Otras dos especies son similares a N. multifasciatus, Neolamprologus similis y Neolamprologus brevis. Normalmente son encontradas juntas en los acuarios con el nombre de "Shellies".  Los machos son más grandes que las hembras, aun así no hay alguna otra diferencia sexual concreta.La fecundación se realiza dentro de las conchas, siendo dejados los huevos por las hembras y los machos entran a fecundarlos. La eclosión de los huevos fecundados se produce a los 3 días, naciendo los alevines los cuales no saldrán mucho de las conchas, siendo alimentados, muchas veces, por sus propios padres.
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 99 cm de longitud total y los 12,2 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 166 cm de longitud total y 41 kg de peso. Número de vértebras: 24.     
Los machos pueden alcanzar los 3,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 92,5 cm de longitud total.  
El cuerpo es alargado y comprimido en los lados, presentando igual curvatura en los partes superior e inferior. Las aletas dorsal y anal son alargadas y prolongadas en punta. Los machos pueden llegar alcanzar los 13,6 cm de longitud total. El color de fondo varía entre el marrón rojizo oscuro a claro en el dorso con reflejos verdosos. Los individuos juveniles tienen una estría longitudinal negra que luego se fragmenta en manchas. El vientre es amarillo, los flancos marrón claro y posee una serie de puntos azul cielo cuya cantidad es variable entre diferentes ejemplares. En la época de freza se acentúan los puntos, el cuerpo toma color rojo, se oscurece su frente y dorso a un tono verde oliva con reflejos rojizos. El borde de la aleta dorsal y borde superior de la aleta caudal son de color rojo brillante.  Los sexos son difíciles de distinguir por su morfología. Las manchas en la base de las aletas dorsal y anal son menos llamativas en la hembra, y la hembra carece del diseño reticulado que el macho tiene en la sección central de la aleta caudal.  
El bacalao polar tiene un cuerpo grácil, la cola con una bifurcación profunda, boca saliente y pequeñas barbas en el mentón. Está plenamente coloreado con manchas marrón sobre un fondo plateado. Alcanza una longitud de 30 cm. Con frecuencia se encuentra en aguas superficiales, pero se sabe que se sumerge a profundidades hasta de 900 m. Es frecuente que visite los estuarios. Sobrevive mejor a temperaturas entre 0 y 4 °C pero puede tolerar aguas aún más frías, debido a la presencia de proteínas anticongelantes en su sangre. Se agrupan en grandes cardúmenes en aguas descongeladas.  
De cuerpo alargado y vistosos colores, con un tamaño máximo normalmente de 7 cm, aunque se ha descrito una captura de 10 cm. Viven en aguas dulces y salobres, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas tropicales de entre 22 y 25 °C de temperatura. Habita tanto los ríos como los embalses a gran altitud, colonizando todos los ríos, los pozos de los agricultores, los campos de arroz de baja altitud, pantanos y aguas salobres cercanas a las desembocaduras, localmente muy abundante en algunos sitios. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total y 4.500 g de peso.  
Presentan parte de su aleta dorsal en forma de largo filamento, que puede llegar a medir incluso más que el propio animal. Se trata de una especie decorada con dos franjas negras sobre fondo blanco, y tonalidades amarillas en el resto de la aleta dorsal y caudal; las aletas pelvianas son negras. La primera de las franjas, se extiende desde la parte delantera del "estandarte" de la aleta dorsal, atravesando la zona de las aletas pectorales, hasta las aletas pelvianas. La segunda franja, va desde la parte trasera del "estandarte" de la aleta dorsal, hasta el abdomen y la aleta anal. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente. Tiene entre 11 y 12 espinas dorsales, entre 22 y 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y, entre 17 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 25 cm de largo. Se parece mucho en el aspecto a su pariente cercano Heniochus diphreutes, pero tiene una forma más alargada y circular. Este pez se cría con cierta frecuencia en la industria de los acuarios marinos. Es bastante fácil de cuidar, tan solo mantenerlo en un acuario de tamaño adecuado con otros compañeros pacíficos. Incompatible con ciertas especies de corales. Acepta mysis, artemia o huevos de crustáceos. Suele aceptar también comida en escamas o gránulos. Es muy sensible a picos de amoniaco y nitrito. Incluso reacciona al nitrato en niveles elevados. No introducir en acuarios que no estén muy bien ciclados y estables. La especie es un pez sociable, que se encuentra por parejas o en bancos. Son muy tranquilos, raramente territoriales. Algunos ejemplos hasta actúan como limpiadores, especialmente cuando son jóvenes, eliminando parásitos de los otros peces. Dióicos y ovíparos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo.
El torpedo del Atlántico tiene un disco de la aleta pectoral casi circular, que es 1,2 veces más ancho que largo, con un margen frontal grueso y casi recto. Los ojos son pequeños y se encuentran junto a espiráculos mucho más grandes que ellos, que no tienen papilas en sus anillos internos. Los orificios nasales se encuentran cerca de la boca; tiene una solapa de piel entre ellos tres veces más ancha que larga, con un margen posterior sinuoso. La boca es larga y arqueada, con prominentes surcos en las comisuras. Los dientes son puntiagudos y su número se incrementa con el paso de los años, pues los alevinos tienen 38 hileras y los adultos llegan a tener 66; sin embargo, solamente las primeras filas de dientes son funcionales. Las aberturas de las branquias son pequeñas, y el primer y quinto par son más pequeños que los demás. Las aletas pélvicas son redondeadas y están ligeramente superpuestas al disco frontal. La primera aleta dorsal es triangular, aunque su punta es redondeada, y se origina frente a las inserciones de la aleta pélvica. La segunda aleta dorsal mide la mitad o dos terceras partes de la longitud de la primera; la distancia entre las aletas dorsales es menor a la longitud de la base de la primera aleta dorsal. La gruesa cola comprende un tercio de la longitud total de la criatura, y termina en una aleta caudal en forma de triángulo equilátero con márgenes ligeramente convexos. La piel es suave y carece completamente de dentículos dérmicos (escamas). La coloración dorsal es de un marrón oscuro a gris, generalmente lisa aunque a veces presenta algunas manchas difusas, y se oscurece hacia los bordes de las aletas.  La parte inferior es blanca, y los bordes de las aletas en esta parte son oscuros. Siendo la mayor de las rayas eléctricas, el torpedo del Atlántico puede medir hasta 1,8 m de longitud y pesar hasta 90 kg.  Sin embargo, es más común que tenga una longitud de 0,6-1,5 m y un peso de 14 kg.   Las hembras alcanzan un mayor tamaño que los machos.  Al igual que otros miembros de su familia, el torpedo del Atlántico es capaz de generar una fuerte descarga eléctrica a partir de un par de órganos eléctricos llamados electrolitos, localizados en su disco frontal, tanto para atacar como para defenderse. Estos órganos componen una sexta parte del peso total de la raya y contienen alrededor de medio millón de «placas eléctricas» rellenas con materia gelatinosa y que están acomodadas en un promedio de 1025 a 1083 columnas verticales hexagonales (visibles por debajo de la piel). Estas columnas actúan esencialmente como baterías conectadas en paralelo, lo que le permite a un torpedo del Atlántico de gran tamaño producir hasta un kilovatio de electricidad a 170-220 voltios, asumiendo que esté descansado y bien alimentado. Las descargas del órgano eléctrico ocurren en una serie de pulsos ligeramente espaciados que duran alrededor de 0,03 segundos. Las series contienen en promedio 12 pulsos, pero se han registrado unas de más de 100. La raya emite con regularidad pulsos aun cuando no reciba un estímulo externo obvio. Siendo de naturaleza solitaria, generalmente puede verse al torpedo del Atlántico descansando en el sustrato del fondo —por encima de él o medio enterrado— durante el día, y con mayor actividad durante la noche.  Por su tamaño y por poder defenderse efectivamente de los ataques, rara vez cae presa de otros animales.  Algunos de sus parásitos conocidos son los céstodos Calyptrobothrium occidentale y C. minus,  Grillotia microthrix,  Monorygma sp.  y Phyllobothrium gracile,  los monogéneos Amphibdella flabolineata y Amphibdelloides maccallumi  y el copépodo Eudactylina rachelae.  Algunas fuentes sugieren que esta raya podría ser capaz de sobrevivir fuera del agua hasta un día.  El torpedo del Atlántico es ovovivíparo: sus embriones en desarrollo se alimentan con el vitelo, y más tarde se complementa con histotrofo («leche uterina») enriquecido con proteínas y grasas, el cual produce la madre. Las hembras tienen dos ovarios y úteros funcionales, y se cree que su ciclo reproductivo es bienal. Después de un periodo de gestación de un año de duración, las hembras paren a un máximo de 60 crías durante el verano; el tamaño de la puesta aumenta según el tamaño de la hembra. Cuando los embriones miden 14 cm de longitud, cuentan con un par de profundos orificios al frente del disco que marcan el origen de sus aletas pectorales, y la cortina de piel entre los orificios nasales todavía no se ha desarrollado; por otro lado, los ojos, espiráculos, aletas dorsales y cola ya han alcanzado sus proporciones adultas. Las rayas recién nacidas miden 17-25 cm de longitud, y aún tienen los orificios en el disco. Los machos y las hembras alcanzan la madurez sexual cuando su longitud es de 55 y 90 cm, respectivamente.
Profundidad corporal de 3.1-3.6 veces y longitud de cabeza de 2.5-2.8 veces la longitud estándar. Fosas nasales posteriores de 3-5 veces más grandes que las frontales. Dientes grandes con caninos bien desarrollados. Preopérculo sin lóbulo sobresaliente en la esquina. El primer arco branquial posee 8 branquias incluyendo 5-6 rudimentarias en la extremidad superior, y en la extremidad inferior posee 15-17 branquias incluyendo 7-9 rudimentarias en la extremidad inferior. La aleta dorsal posee 11 espinas y 15-17 radios blandos, las membranas interespinales indentadas, aleta anal con tres espinas y 11 radios suaves, aleta anal blanda con radios medios alargados en adultos; aleta caudal redondeada en juveniles, truncada en peces de 60-80cm; 17 radios en la aleta pectoral. Escamas ctenoideas en la parte medio lateral del cuerpo en juveniles y lisas en adultos; 82-83 escamas en la línea lateral; 120 escamas laterales. Son de color azul-verdoso hasta marrón con abundantes manchas pequeñas marrones o naranjas; los espacios intermedios forman una red de color verde pálido o blanquesino; la cabeza y el cuerpo son más obscuros dorsalmente con nueve a 11 rayas pálidas oblicuas alternadas y más barras amplias oscuras; aletas con manchas y rayas pálidas irregulares; aletas pectorales de color amarillo pálido; el interior de la boca es naranja rojizo o naranja oscuro. Los juveniles (tres a diez centímetros de longitud estándar) son de colo amarillo con la franja medio lateral marrón negruzco desde la punta de la mandíbula inferior a través del ojo y a lo largo del cuerpo hasta la aleta caudal; éstas rayas no se juntan en la mandíbula inferior y al crecer se vuelven más tenues, e inician a oscurecerse las barras dorsales a partir de los 20 cm de longitud estándar. En los juveniles el patrón de barras dorsales oblicuas es un patrón causado por estrés. Su tamaño máximo es de 100 cm y un peso de 10 kg.  Al igual que las demás especies de serránidos es un hermafrodíta protogíneo; todos los peces de menos de 37 cm son hembras y los mayores de 45 cm son machos. Los machos en época de apareamiento muestran la cabeza de color amarillo pálido a bronce, aletas pectorales negras con puntas amarillas base de la aleta anal blanca; las hembras exhiben los colores habituales. Forman congregaciones reproductivas, y hembras y machos se desplazan juntos desde el fondo hasta media agua para liberar los huevos y el esperma en la corriente; las hembras pueden liberar entre 154,030 y 986,271 ovocitos. El desove ocurre después de cada luna nueva entre enero y abril. Alcanzan la madurez sexual a los dos años, o lo que es igual a los 25 cm de longitud estándar; un pez de 42 cm de longitud estándar puede tener 9 años.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total.  
La longitud de la musola pintada alcanza los 1,5 m, y su peso máximo es de 12 kg. Llega a estas dimensiones máximas a los siete u ocho años de edad. El tamaño promedio de este tiburón es de aproximadamente 1,2 m. Esta especie crece rápidamente, pues los machos alcanzan la madurez a los dos o tres años de edad, y las hembras, a los cuatro o cinco.  El apareamiento ocurre en prácticamente todo su rango de distribución de mayo a julio. Después de un periodo de gestación que oscila entre los diez y los once meses, la madre da a luz a una camada que va de los cuatro a los veinte alevinos entre fines de la primavera y principios del verano. Las hembras de mayor tamaño tienden a tener más crías.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total.  
El draco rayado tiene un cuerpo alargado en forma de huso con branquias blanquecinas y un color plateado azulado. Tiene un hocico alargado y una boca grande con dientes pequeños. Las aletas dorsales son negras en los adultos y las segundas aletas caudales y las aletas anales de los machos adultos tienen márgenes blancos distintivos. El draco rayado puede crecer hasta 66 cm (26,0 plg) en longitud estándar, pero es más comúnmente alrededor de 35 cm (13,8 plg). Tiene un peso máximo publicado de 2 kg (4,4 lb). Esta especie es notablemente más pequeña en las Islas Kerguelen, donde solo alcanza los 45 cm (17 pulgadas).  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Crece en longitud hasta solo 3,0 centímetros. El cuerpo es de color gris-negro, a menudo parece casi transparente. Tiene la capacidad, como todos los Corydoras, de respirar aire con el intestino.  
Elasmobranquio Selacimorfo de la familia Somniosidae, presenta cinco pares de hendiduras branquiales. Posee dos espinas dorsales duras muy pequeñas. Esquina interior de la aleta pectoral generalmente redondeada, nunca extendida. No posee aletas anales. Carece de membrana nictitante. Morro muy pequeño, dientes superiores lanceolados y los inferiores con los vértices cortos y oblicuos. Cuerpo cilíndrico. Línea lateral que en adultos posee dentículos circulares suaves. Piel bastante suave en comparación con especies similares. Color uniforme de castaño dorado a oscuro.  Ovovivíparo aplacentario con 13 a 29 jóvenes por camada, que nacen con alrededor de 27-31 cm.
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 44,2 cm de longitud total y 1.250 g de peso.  Es ovíparo y los huevos son enterrados en nidos desprotegidos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 99 cm de longitud total y los 8.160 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
Cuerpo esbelto algo comprimido, con color rojo con rayas horizontales blancas, tiene una longitud máxima descrita de 25 cm aunque se ha descrito una captura de 35 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y unos 10 radios blandos, con una conspicua mancha blanca en el extremo de cada espina de la aleta dorsal. La mandíbula superior se extiende hacia atrás hasta la mitad de su enorme ojo. Vive en aguas superficiales marinas de pocos metros de profundidad, asociado a arrecifes de coral. Tiene hábitos nocturnos, permaneciendo durante el día escondido en agujeros y cuevas mientras que durante la noche se desplaza por los fondos de arena y praderas de algas alimentándose de crustáceos, moluscos y estrellas de mar. 
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 27 a 30 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 25 y 28 radios blandos anales; 16 radios pectorales; 14 a 16 branquiespinas anteriores y 13 a 15 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 107 mm tiene 12 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 180 mm de largo tiene 13 en la superior y 15 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar. En su caso, junto al de A. sohal, son más largas, más agudas, y sin apenas funda, que las del resto de especies del género. El color base de los dos tercios superiores del cuerpo es amarillo, y está atravesado horizontalmente por 10 líneas azules, bordeadas en negro, que recorren cuerpo y cabeza. El tercio inferior es gris azulado. EL color base de la cabeza es amarillo-anaranjado. Las aletas dorsal y anal tienen el margen exterior ribeteado en azul claro. Las aletas pélvicas son amarillo-anaranjado, con el margen exterior en negro. La aleta caudal es negra, con una luna perfilada en azul claro, que bordea el margen interior. Alcanza los 38 cm de largo,  aunque su tamaño más común es de 25 cm.  La especie genera individuos territoriales y no territoriales, siendo estos últimos de mayor tamaño.  Su mayor longevidad reportada es de 43 años, en un ejemplar de Moorea, en Polinesia.  Es una especie difícil de mantener en cautividad y agresiva con otros peces, especialmente de su familia y/o coloración similar. En condiciones naturales vive en grupos más o menos grandes, pero en cautividad puede volverse agresivo, aunque esta actitud suele atenuarse al cabo del tiempo. Es buen nadador y requiere, por lo tanto, un acuario espacioso. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc. En acuario requiere una temperatura del agua de 26-28 °C, una densidad de 1022 y pH 8-8,1.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Formas agregaciones para desovar, pero también desovan en parejas. Los huevos son pelágicos, de 1 mm de diámetro, y contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateadas, comprimidas lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Tienen una fase larval larga, en comparación con sus especies emparentadas. Cuando alcanzan entre 27 a 32,5 mm de largo, se produce la metamorfosis del estado larval al juvenil. Al hacerlo, mutan su color plateado a la coloración juvenil, en la que tienen las aletas pélvicas, caudal, dorsal y anal en color rojo vivo, especialmente la parte posterior de las dos últimas, y las formas de su perfil se redondean.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 77 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55,3 cm de longitud total y 311 g de peso.  
Cabeza amarilla, parte delantera del cuerpo blanca, que cambia progresivamente a marrón rojizo (o rojo brillante) en la parte posterior del cuerpo, caudal marrón oscura (algunos ejemplares con verde). Primera aleta dorsal muy larga y puntiaguda, formada por radios alargados, puede ser desplegada a voluntad por el animal. Esta aleta es utilizada por el animal para advertir de su presencia y para anclarse cuando se cobija en las grutas. Dorsal con 7 espinas y 28 a 32 radios blandos, anal con 1 espina y 27 a 30 radios blandos. Alcanza los 9 cm de largo.  Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Se les debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también se les dotará de escondrijos y zonas sombrías. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Se debe evitar juntarlos, tanto con anémonas, que podrían atraparlos, como con especies agresivas de peces, que les obligarían a pasar escondidos la mayor parte del tiempo. Los especímenes del comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. También acepta alimento en escamas. Se puede complementar la dieta con gamba cruda, calamares o pescado blanco troceados. A la hora de alimentarlos, se debe tener en cuenta que no cogen el alimento caído en el sustrato.  También hay que considerar que no disputa el alimento frente a otras especies, lo que, en ocasiones, puede llevarlos a la inanición y la muerte.  Especie monógama. Su reproducción en cautividad es difícil, pero no imposible. La mayor complicación es sacar adelante los alevines.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 27 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,5 cm de longitud total.  
El cuerpo es alargado y cilíndrico, mientras que la cabeza es plana, con ojos saltones. La parte posterior es plana y la aleta dorsal es pequeña y se ubica más atrás en el lomo. Las aletas pectorales son amplias. El lomo es de color verde oliva a gris y los flancos son de color gris-amarillo al blanco con un color violeta a irisaciones blancas bajo ciertas luces. El ojo se divide en dos partes separadas por un estrecho puente de tejido. Y están bien protegidos por una cavidad ósea llamada estron. Se trata de un pez que se mantiene en grupos de 6 o más individuos. Hábitan en ríos y estuarios de aguas salobres. La parte superior de los ojos, es la que sobresale por encima del agua, y permite detectar depredadores que acechan sobre el agua. Los peces son maduros alrededor de los 8 meses de edad, cuando los peces miden de 15-20 cm. Después de un período de gestación de ocho semanas, crías nacen con una longitud de 07.05 cm. Los machos cuentan con un gonopodio y se tuerce hacia la derecha o la izquierda para ubicar el orificio genital de la hembra.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y 86 kg de peso.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  
Con la forma característica de los blénidos y coloración críptica, que durante el desove se vuelve para los machos de un color chocolate, la longitud máxima descrita parece ser de 17'5 cm, aunque se ha descrito una captura de 30 cm. Tiene tentáculos en aberturas nasales y por encima de los ojos; no hay dientes caninos en la mandíbula superior. Los adultos prefieren los arrecifes rocosos, donde los machos son demersales territoriales no migradores, a una profundidad entre 3 y 32 metros. Se reproducen en primavera, cuando cada macho guarda y defiende el escondite donde varias hembras han depositado sus huevos,  teniendo el macho cuidado de los huevos que permacen pegados con un filamento adhesivo hasta que eclosionan y se transforman en larvas planctónicas.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 164 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Por lo general crece hasta aproximadamente quince centímetros de longitud, con un máximo de veinticinco centímetros. Cuando está vivo es rosado con un tinte de color plata, pero se vuelve de plata al morir. Este pez marítimo antártico es uno de varios en la región que producen una enzima anticongelante como una adaptación contra el frío extremo de las aguas antárticas.  
La longitud máxima descrita fue de 110 cm. Los peces de agua templada anádromos, que viven en el mar alimentándose cerca del fondo y en la época reproductora remontan los ríos para desovar. Hay poblaciones de esta misma especie que viven permanentemente en lagos de agua dulce sin hacer migraciones al mar. Después de nacer en la cabecera de los ríos permanecen de 2 a 4 años creciendo en el río, tras lo cual unas poblaciones descienden hasta el mar donde permanecen otros 2 a 4 años hasta alcanzar la madurez sexual, mientras que algunas otras poblaciones maduran en el río. Los adultos anádromos o residentes de grandes lagos se alimentan de una gran variedad de peces y crustáceos, no solo en su fase marina sino también en el río, a diferencia de otros salmónidos.  
La longitud total es de 130 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 33 kilogramos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,4 cm de longitud total.  
  Es ovovivíparo aplacentáreo. Nacen de 15 a 24 crías por parto, que miden entre 29 y 90 cm de longitud.
Los machos pueden llegar alcanzar los 128 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 5,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 2 metros de longitud total y 100 kilogramos de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Presentan dimorfismo sexual. Los machos pueden llegar alcanzar los 8,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total y 3.900 g de peso.  
El bacalao ártico tiene un color plateado en la región ventral y marrón moteado en la parte superior, puede crecer hasta 30 cm de longitud y carece de barbas en el mentón características de las otras especies de bacalao. Posee un cuerpo grácil, cola con una bifurcación profunda y boca prominente. Las aletas son negruzcas con una franja pálida en la base. El peso de la especie se relaciona con la longitud, un animal de 10 cm puede pesar 10 g, uno que mida 20 cm, cerca de 70 g, y uno que mida 28 cm, unos 180 g.  
Con el cuerpo típico de los bagres y una longitud máxima descrita de 25 cm.  
Mide 38 centímetros de longitud. Es de color marrón a verde oliva con iridiscencia púrpurea en la zona dorsal, y dorado amarillento en su zona ventral. Sus aletas pectorales son amplias y su cola es estrecha y redondeada. Machos y hembras de la especie producen vocalizaciones por igual. La hembra puede producir un breve sonido gruñón, por lo general en encuentros agonistícos. El macho Tipo II realiza comportamientos similares. El macho tipo I es mucho más vocal, tanto en situaciones de conflicto como en cortejo. Emite largas retahilas de gruñidos mientras lucha, pero su llamada de cortejo es más como un tarareo prolongado.. Puede producir este sonido durante más de una hora a la vez, alcanzando frecuencias cercanas a 100 hercios. Cuando un macho hace el sonido, las hembras responden moviéndose hacia él. El pez produce el sonido usando los músculos de su vejiga natatoria modificada.  Recibe el sonido en su sáculo, un órgano senor en su oído interno. Durante la temporada de cría, las hormonas inducen la anatomía microscópica de los sáculos de la hembra a cambiar de tal manera que pueda sentir mejor las armónicas de las llamadas del macho.  La gente en algunas áreas está muy familiarizada con el sonido de este pez. Cuando hay muchos machos reproductores, el sonido de muchas largas y fuertes llamadas simultáneas de cortejo submarinas se puede escuchar claramente en tierra. En partes de Washington  y en la bahía de San Francisco, hay poblaciones ruidosas. El pez es notorio en Sausalito, California, donde la gente suele vivir en casas flotantes. La población residente de los peces se vuelve muy obvia durante la temporada de cría, cuando pasan la noche vocalizando tan fuerte que mantienen a los residentes de las casas flotantes despiertos.  Su llamado es más intenso entre la medianoche y las 6:00 a. m..  A pesar de su molesto comportamiento, el pez ha inspirado un tributo local cariñoso en Sausalito, el Humming Toadfish Festival.  El sonido de la vocalización ha sido comparado con un coro de kazoos, aviones B-29 volando en formación,  un amplificador de audio, un didyeridú, un zumbido de abeja y hasta el cántico de varios monjes," , o incluso "una orquesta llena de oboes meláncolicos y ásperos".  Este pez es ovíparo. El macho reclama un sitio de nido, que generalmente está bajo una roca en la zona intermareal. Una vez que la hembra desova deja los huevos al cuidado del macho y se va. Una hembra puede poner unos 400 huevos, pero el macho puede aparearse con unas pocas hembras y terminar con más de 1000 huevos en su nido. Los huevos y las larvas se adhieren a la pared del nido. El macho los cuida abanicándolos, manteniendo el nido limpio e hidratándolos si comienzan a desecarse en marea baja. Protege las larvas después de la eclosión hasta que llegan a su etapa juvenil y abandonan el nido, unos 45 días después de la fertilización. Muy ocasionalmente, un huevo puede contener larvas gemelas.
Pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,6 cm de longitud total.  
Es muy sociable y pacífico, le gusta vivir en bancos pequeños y en acuarios de a partir de 100l. La calidad del agua importa poco.Comparte el acuario gustoso con otros peces sociables. Prefiere las corrientes, poder esconderse entre las plantas y estar cubierto por una gruesa capa de plantas flotantes.La temperatura será de 25 a 26 °C.Se alimenta de pequeñas presas vivas y alimentos liofilizados.  
Tiene el cuerpo alargado, y la cabeza grande, con la mandíbula superior llegando casi a la órbita ocular. Alcanza 70 cm, siendo el promedio 60 cm. El dorso es azul oscuro, mientras que el vientre es de color plateado; muestra una mancha negra junto a la parte posterior del opérculo. La aleta pectoral es característicamente larga y en forma de hoz.  La actividad reproductiva la realiza durante todo el año, pero la fase principal de desove ocurre entre octubre y enero, período en el cual se registra una importante migración de individuos desovantes hacia el Oeste, fuera de la Costa.
Con el cuerpo característico de los peces voladores de la familia, tiene una longitud máxima descrita de 32 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 25 cm. Habitan las aguas marinas subtropicales pelágicas-neríticas, donde se comporta de tipo oceanódromo. Se encuentra principalmente en aguas superficiales cerca de la costa. Capaz de saltar fuera del agua y deslizarse por largas distancias por encima de la superficie. 
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. Es de color azul púrpura intenso y uniforme, con puntos y líneas de color granate o púrpura hasta la cola, que resalta por su coloración amarilla al igual que la mitad final de sus aletas pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene una espina extraíble a cada lado del pedúnculo caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Alcanza los 36.7 cm de largo. Su tamaño común es de 10 cm. Sus numerosos y pequeños dientes faríngeos sugieren su principal dieta herbívora: algas filamentosas.   Se conoce que son ovíparos y la puesta de huevos se realiza en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. Los huevos son pelágicos, flotantes, transparentes y esféricos.
  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 3 cm de longitud total y las hembras los 4 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Posee el aspecto característico de las botias. Cuerpo ahusado, sin escamas, recto en la parte inferior. Tiene cuatro pares de barbilones y una especie de espina eréctil, como casi todos los peces de la familia Cobitidae, la cual utiliza como defensa. Es común que quede enganchada en la red al tratar de retirarla del acuario. De color amarillento iridiscente o dorado, con manchas que recorren todo el largo de su cuerpo, las cuales recuerdan los eslabones de una cadena, de ahí su nombre común. Las aletas en general son transparentes, aunque en los adultos, también suelen mostrar estos dibujos características. Es la especie más pequeña de su género. De 60 L como mínimo, aunque en general se aconseja de mayor tamaño, ya que además de sus vecinos comunitarios es menester mantenerlas en cardumen, tal como se explica más arriba. La grava será suave y sin filos ni elementos cortantes, debido a que, como no posee escamas, se hace vulnerable a producirse heridas en el cuerpo o en los barbilones, puesto que acostumbra remover el fondo en busca de alimento; además de tener troncos y plantas donde pueda hallar refugio. Las condiciones ideales del agua serían: pH neutro o levemente ácido, de 6 y 7, temperatura aproximada de entre 24 °C y 28 °C, dureza no mayor a los 8 dGH. Muy pacífico pero activo a la vez. Es común que se desplace en grupos por la zona media y baja del acuario en busca de alimento o removiendo la grava. Ya que se trata de un pez gregario, conviene mantenerlas en cardúmenes de entre 5 y 7 ejemplares. Al igual que la Locha payaso, a veces es común verla dormir de costado, lo cual puede hacer creer que está muerta. También suele emitir una especie de bostezo. No se sabe con exactitud a que se debe este tipo de comportamiento. Desconocida. Se supone que podría llegar a obtenerse a través de inyección de hormonas, tal como ocurre con el Labeo bicolor. Sin embargo, estos datos específicos parecieran ser un secreto comercial cuidadosamente protegido.
Los machos pueden alcanzar 30 cm de longitud total.  
El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La punta de la lengüeta de la fosa nasal anterior se extiende, al menos, hasta la mitad del orificio de la fosa nasal posterior. La coloración base de las partes superiores de la cabeza y el cuerpo es verde, gris, o amarronada. El vientre es plateado. Los patrones de coloración del cuerpo se extienden a las aletas. El iris es plateado o dorado iridiscente. Cuando se asusta cambia la coloración a un moteado y/o unas 6 franjas diagonales que atraviesan el cuerpo, proporcionándole un camuflaje con el entorno.  Tiene un total de 23 vértebras. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 27 cm,  aunque el tamaño normal es de 20 cm.   Alcanzan la madurez con 13,7 cm de largo. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a su prole. Los huevos son adhesivos, y muy pequeños, de 0.5-0.6 mm. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar. En el Líbano, el desove se produce entre mayo y agosto. Los huevos eclosionan a las 26-32 horas del desove, en un rango de temperatura entre 24 y 27 °C.
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovovivíparo.
Mide unos 205cm de media y pesa unos 8kg. La variedad del noreste del Atlántico mide entre 100 y 135cm y pesa 1-2,3 kg.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 11 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total. Número de vértebras: 39-44.    
• Los machos pueden alcanzar 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 280 cm de longitud.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 25,6 cm de longitud total.  
Son peces generalmente de forma alargada, pudiendo alcanzar 5 centímetros de largo.Los machos pueden llegar alcanzar los 2,7 cm de longitud total. Su aleta dorsal es alta y delgada, mientras que sus aletas laterales son largas pero cortas de altura, y se ubican en la parte baja de su cuerpo. Es además, uno de los pocos carácidos que carece de aleta adiposa. En cuanto a su coloración, es un cobrizo bastante dorado (que mejora notablemente si sus requerimientos de agua son cumplidos). Sus rasgos principales son las coloraciones blancas que rematan las puntas de sus aletas, y la línea negra que marca su cuerpo por la mitad. Aunque no posee un dimorfismo sexual tan claro como otras especies, el macho suele ser un poco más grande que la hembras. Además, estas últimas son más pálidas que los machos, y tienen la punta de su aleta anal dorada, la cual es blanca en los machos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total. Es un pez pacífico y sociable que se desenvuelve muy bien en acuarios comunitarios.Es conveniente que el acuario sea de 100 o más litros y con tapa, ya que tienen dotes atléticas para saltar. Les gusta resguardarse debajo de plantas flotantes.El agua debe ser un poco ácida, entre 6 y 7 a una temperatura de entre 22 y 28 °C. Es necesario mantener el agua bien aireada y cambiar al agua del acuario cada mes(un 20%)  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 17,9 kg de peso.  
Los adultos pueden alcanzar 50 cm de longitud, con un peso máximo de 2 kg. Tiene el cuerpo muy comprimido lateralmente. De color gris azulado en el lomo y gris pardo en el lateral, con una docena de listas longitudinales frecuentemente interrumpidas, amarillentas en los jóvenes y color pardo en los adultos grandes, pero que al morir se vuelven en todos los ejemplares pardo oscuro. La aleta caudal se observa con una orla negra. La aleta dorsal presenta once espinas duras. La mandíbula tiene todos los dientes de igual tamaño, relativamente pequeños, agudos y curvados. Se distribuye por el Atlántico este, desde el Escandinavia hasta Namibia, así como por casi todo el Mediterráneo. Los ejemplares jóvenes viven en grupos numerosos sobre fondos rocosos cerca de la orilla, aunque también se les puede encontrar en fondos de arena o de algas, mientras que los adultos viven en aguas más profundas, a cerca de 300 m de profundidad. Su alimentación es omnívora, siendo las algas una parte importante de su alimentación, complementada pequeños invertebrados, sobre todo crustáceos.  Son hermafroditas protoginos, que los primeros años son hembras y posteriormente se vuelven machos.  En la época de reproducción el macho excava en la arena con su cola un nido redondeado de unos 30 a 100 cm de ancho, donde fecunda las huevas que pone la hembra y quedan envueltas en una masa gelatinosa. Después, es el macho quien los vigila hasta que eclosionan a los nueve días. 
La mayoría de los ejemplares de "platy" que encontramos en el mercado provienen de dos especies, Xiphophorus maculatus y Xiphophorus variatus, que se han hibridado abundantemente entre sí y con otras especies de poecílidos como los "xifos".De forma general pues se puede decir que se trata de un pez de cuerpo relativamente alargado, de formas diversas y colorido variadísimo debido a su generalizada hibridación y selección cromática.El "platy" original sin embargo presenta una pobre coloración y unas aletas pequeñas.Presenta gran variedad de colores y formas Los machos pueden alcanzar los 7 cm de longitud.   
Es de color pardo, salpicado de blanco, con manchas de tono más claro e irregulares. El cuerpo es alargado y de constitución fuerte, comprimido lateralmente solo en la parte posterior. La cabeza es maciza y gruesa, con la parte superior plana. La boca está casi en posición vertical, con dientes de pequeño tamaño en ambas mandíbulas, mostrando en la inferior un largo apéndice desplegable que utiliza para atraer a posibles presas. Presenta órganos eléctricos en la parte posterior de los ojos, que utiliza para detectar presas y rechazar posibles ataques, los cuales pueden llegar a generar descargas de hasta 50 voltios, no peligrosas para el hombre. Posee una espina de gran tamaño tras el opérculo. Aunque en otras especies de su familia, estas espinas de los opérculos suelen ser venenosas, en esta especie no se ha podido demostrar que contengan veneno, aunque las heridas que puede llegar a producir suelen ser dolorosas. Su longitud máxima registrada es de 40 cm y su peso máximo de 940 g.   Es ovíparo.Error en la cita: Etiqueta no válida; nombres no válidos, p. ej. demasiados Tanto los huevos como las larvas son pelágicos.
Este pequeño animal alcanza una longitud máxima de unos 11 cm y cuenta con cuatro rayas negras (asientos) en la espalda. La cabeza es de color gris-azulado y el cuerpo principal es blanco salpicado con manchas de color gris azulado. La cola y las aletas muestran toques de amarillo y presenta un estrecho arco iris de color detrás de los ojos. Se alimenta principalmente de algas. Este pequeño pez es capaz, en caso de sentirse amenazado, de ingerir agua o aire hasta alcanzar casi el doble de su volumen. Esto sirve para disuadir a sus predadores, ya que con ese tamaño es prácticamente imposible de tragar. Adicionalmente, es capaz de liberar una poderosa neurotoxina: la tetrodotoxina, que puede llegar a intoxicar a todos los peces de un acuario donde se encuentre. El pez globo de Valentini es terriblemente venenoso en caso de ser ingerido.  C. valentini se encuentran ocasionalmente en los cardúmenes escuelas junto con Paraluteres prionurus, un pez no tóxico que ha evolucionado para imitar al muy tóxico C. valentini como modo de defensa contra los depredadores.  
Con distintos patrones de color según la ubicación geográfica. En el mar del Coral, el color más típico es el púrpura. Los machos tienen una tercera espina dorsal alargada y con una mancha púrpura en el exterior de las pectorales en todas las variantes de los machos. Variación roja: sombras de rojo con puntos amarillos en las escamas del cuerpo. Variación púrpura: sombras púrpuras, cuerpo con tonos amarillos o verdes. Hembra: naranja, con una banda naranja con bordes violetas que va del ojo a la base de la pectoral. Aleta caudal en forma de lira. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Pseudanthias squamipinnis es un pez muy activo que debe mantenerse en cardúmenes formados por no menos de 4 ejemplares en acuarios amplios dotados de muchas cuevas y escondites. Cuanto mayor sea el volumen de las rocas y el número de escondrijos mayor será el grado de vistosidad de su coloración. Aunque sea una especie dura y resistente no debemos de descuidar el mantenimiento de las condiciones acuáticas. Su mantenimiento es muy recomendable para el acuario del principiante, puesto que es bastante tolerante con pequeñas cantidades de nitrito y con moderadas variaciones de las condiciones acuáticas. Acepta cualquier tipo de alimento vivo o congelado del tipo Dafnia, Artemia, Mysis o Cyclops. No ocurre lo mismo con la comida en escamas.  Es hermafrodita proterogínico, cambio de sexo a un tamaño, los juveniles son todos hembras. Los machos son territoriales y forman harenes.
Es un pez de grandes dimensiones cefálicas en comparación al resto de su cuerpo. Los peces adultos (más de 60 cm) poseen fosas nasales posteriores mucho mayores a las anteriores. Aleta dorsal con 11 espinas y 16-18 radios blandos, la tercera o carta espina es más larga con membranas interespinales marcadamente cortas. Las escamas son lisas excepto debajo la aleta pectoral; en la línea lateral posee 88-96 escamas, y en la serie lateral presenta 128-146 escamas. Su color es variable, en hembras y juveniles va del gris pardusco con manchas más obscuras; en reposo o camuflaje muestran cinco faldillas color marrón obscuro separadas por líneas blancas cortas debajo de la aleta dorsal; posee fases de vientre negro y espalda negra principalmente en machos adultos. Los machos con fase vientre negro son de color gris pálido con marcas obscuras tenues debajo de la aleta dorsal, mientras la parte ventral sobre la aleta anal, el margen de la aleta dorsal y la parte trasera central de la aleta caudal, y los márgenes posteriores de las aletas pectoral y pélvica son de color negro. La fase espalda negra presenta más pigmentación negra en la parte posterior del cuerpo, mitad dorsal del pedúnculo,las aletas dorsal y anal, sobre el hocico y frente las mandíbula; la aleta caudal es blanca con un margen negro en la parte posterior. Tamaño máximo en 120 cm y peso de 39 kg.   Son hermafroditas proterogínicos monándricos; las hembras maduran a los 5 o 6 años (67 a 75 cm de longitud total), sin observarse machos menores a esas tallas, y la mayoría cambia de sexo entre 10 y 11 años (95 a 100 cm). Las hembras superan en número a los machos 6:1 y en zonas con alta actividad pesquera de 15:1. Generan gónadas entre diciembre y mayo y sus picos de actividad se presentan durante febrero y marzo, cuando forman congregaciones reproductivas en arrecifes a 50-120 metros de profundidad. Una hembra de 90 cm puede producir 1.5 millones de huevos.
Su cuerpo está recubierto de tubérculos que imitan los pólipos de la gorgonia que habitan. Asimismo, presenta dos patrones de coloración, según la especie de gorgonia que habite. Los hospedados en la especie Muricella plectana, son de color gris pálido o púrpura, con los tubérculos en rosa o rojo; y los que habitan en la especie Muricella paraplectana, son amarillos con los tubérculos en naranja. Tienen la cabeza y el cuerpo gruesos, con una nariz muy corta y una cola prensil larga.  Poseen de 11-12 + 31-34 anillos, de 13 a 15 radios en la aleta dorsal, 10 radios en la aleta pectoral, una única espina ocular redondeada y prominente y una espina baja en el pómulo. Los anillos del cuerpo no se suelen reconocer, y la parte ventral de los segmentos troncales es incompleta.  Los machos pueden llegar alcanzar los 2,4 cm de longitud total,   aunque normalmente no superan los 2 cm.  Son ovovivíparos, pero con la peculiaridad, como todos los caballitos de mar, de que es el macho el que incuba y pare las crías.La hembra tiene un apéndice ovopositor, para insertar los huevos maduros dentro de la bolsa incubadora del macho, en donde son fertilizados. Esta bolsa denominada marsupium, que permite diferenciar externamente los sexos, se transforma facilitando nutrientes a los embriones, los que, en unas tres semanas, saldrán al exterior. Una vez fuera, los alevines son totalmente independientes de sus padres, no recibiendo cuidado alguno de ellos.
Los machos pueden llegar alcanzar los240 cm de longitud total.  
Con el cuerpo alargado y con la boca en un pico largo y afilado, se ha descrito una captura de 111 cm, aunque la longitud máxima normal es de unos 60 cm. No tiene espinas en las aletas, con pigmento negro detrás de los ojos que no se extiende por debajo del nivel de la mitad del ojo. Habita en el mar cerca de la costa en aguas superficiales asociado a arrecife, penetrando en lagunas de marea y zona de manglar, subiendo por los ríos por lo que se le puede encontrar también en agua dulce. En la reproducción es una especie ovípara,  con los huevos que pueden encontrarse enganchados a objetos en el agua mediante zarcillos en la superficie del huevo.  Sólo se desarrolla la gónada derecha.  
Posee una coloración gris claro en la cabeza y dorso, y color blanco tiza en la zona del vientre. Es de cuerpo fusiforme, con la cabeza corta y de forma cónica. Las aletas pectorales son cortas y anchas; presenta dos aletas dorsales, la primera con 9 a 12 espinas y la segunda con 34 a 40, y una aleta pélvica de 36 a 41. La aleta caudal es trunca. Las escamas son de buen tamaño. Las tallas máximas se registran en las hembras de la especie, que superan en tamaño a los machos a partir del tercer año de vida, alcanzando hasta 95 cm de largo frente a los 60 cm de los machos. Se reproduce casi todo el año, con dos períodos más marcados, durante el invierno cerca de la costa de Cabo Frío, en Brasil y en verano en la costa norte de la Patagonia argentina. Habita a una profundidad media de 200 m, en temperaturas en el orden de los 5°. Se concentra durante el verano en las aguas poco profundas al sur del paralelo 40, retornando al norte en el invierno. El macho alcanza su madurez con alrededor de 36 cm y con 40 cm en hembras. Se alimenta de peces más pequeños (anchovetas, otras merluzas, etc.) calamares y zooplancton y también se alimentan de especies que están sobre la superficie y lo hacen de noche. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene entre 12 y 16 dientes en la mandíbula superior, y entre 14 y 18 dientes en la inferior; entre 18 y 22 espinas branquiales anteriores, y entre 19 y 24 espinas branquiales posteriores; 9 espinas y entre 22 a 26 radios dorsales; 3 espinas y entre 19 y 22 radios anales, y 14 a 16 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es gris olivácea, con cuatro rayas negras verticales en el cuerpo, y también una en la cabeza y otra en el pedúnculo caudal. La coloración sombrea a blanco ventralmente. La aleta dorsal tiene una suave coloración amarilla. Las escamas son diminutas. Alcanza los 27 cm de largo,  aunque su tamaño más normal es de 17 cm,  y la primera madurez la alcanzan con 7,5 cm.   La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. Forma grandes cardúmenes para desovar, coincidiendo con las lunas nueva y llena, estando sometido el desove a la periodicidad del ciclo lunar. En estos desoves colectivos, las rayas águila merodean frecuentemente para comerse sus huevos. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 3,5 cm.
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. El plecostomo punteado es fácil de mantener en el acuario, se precisa un tanque que albergue un mínimo de 100 litros de agua. La incorporación de plantas son indispensables para poder recrear su hábitat natural, aunque es importante que permanezcan bien ancladas, así se evita que el pez pueda moverlas, téngase en cuenta que estos vertebrados acuáticos remueven el suelo con suma facilidad. Se alimentan de balanceados comerciales elaborados con vegetales, también pueden consumir espinacas, lechuga hervida, etc.  Los parámetros del agua para su mantenimiento en cautividad deben ser: temperatura entre 22 a 28 °C, pH 5,5 a 8, dGH 5 a 25º. El Hypostomus punctatus es un pez pacífico, compatible con otros peces ornamentales, si bien precisa de cuevas y otros escondrijos al ser nocturno y poco activo durante el día.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total, pero por lo general mide alrededor de 12 cm. Sus ojos están situados en lo alto de su cabeza y tiene tres pares de barbillas cortas en su mandíbula inferior debajo de su boca. Tiene un cuerpo redondeado y no muy aplanado lateralmente. Tiene aletas dorsal y caudal redondeadas con sus puntas ligeramente muescas. El color general de este pez es marrón amarillento con manchas y bandas verticales de color más oscuro. Una línea oscura indistinta va desde el morro hasta el ojo. Las aletas son de color marrón con tenues bandas oscuras.  
Los machos pueden alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los grandes pueden llegar alcanzar los 30,0 cm de longitud total. El aspecto típico del Disco es el de un pez aplanado por sus laterales y de un aspecto redondeado. Su coloración es muy variable en los ejemplares salvajes se resaltan los marrones, verdes, azules y los DISCOS De Heckel. Los demás colores ( blue diamond, pigeon, cobalto, marlboro, red-turquesa, melon, snow withe, red map, etc) son hibridaciones las cuales son las más frecuentes en tiendas especializadas.  
• Presenta un cuerpo robusto con una cabeza larga y punteada, siendo su boca subinferior con el hocico cónico. Es de color marrón oscuro uniforme y de aletas negras. Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 11 kg de peso.  
Pueden alcanzar los 100 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Esta especie puede alcanzar los 3 metros de longitud, y 1,8 metros de anchura, pudiendo pesar hasta 250 kg.  
Tienen la boca en forma de tubo, y la cabeza en horizontal con el cuerpo, que es relativamente corto y comprimido, con 31-35 placas óseas estrelladas. La región de la cabeza, incluido el hocico, representa un tercio del tamaño total Se diferencian de las especies de la familia Syngnathidae por la presencia de aletas ventrales, aletas dorsales secundarias, y por tener todas las aletas grandes y desarrolladas. También por ser las hembras las que incuban los huevos, en el caso de Solenostomus. La aleta caudal es truncada, redondeada o lanceolada. • Tienen 5 espinas y entre 17-21 radios blandos dorsales, sin espinas anales y entre 17-21 radios blandos anales, y 32-33 vértebras. • Las hembras tienen una bolsa incubadora entre sus grandes aletas ventrales. • Las hembras pueden alcanzar 12 cm de longitud total,  los machos son un 37% más pequeños.  • Su coloración es variable, pudiendo tener de color base el negro, rojo, rosa, marrón, verde, amarillo o blanco, con un estampado de manchas irregulares, de colores contrastantes con el color base, que recubre la totalidad del animal, del hocico a la aleta caudal.  Son ovovivíparos. La hembra transporta los huevos en una bolsa incubadora entre sus aletas ventrales, que están modificadas para esta función. La cantidad de huevos por puesta es variable, se ha estimado que la cantidad normal de una puesta es de 350 huevos.
Su tamaño máximo normal es de unos 30 cm, aunque se han descrito capturas de 90 cm. En la aleta dorsal tiene 4 o 5 espinas y unos 8 a 9 radios blandos, con 3 espinas y 9 o 10 radios blandos en la aleta anal; las escamas de los lados están cubiertas por escamas secundarias más pequeñas. Viven en el mar a poca profundidad a fondos arenosos o asociados a arrecifes, con comportamiento catádromo, los juveniles habitan las aguas costeras, sobre todo cerca de estuarios y lagunas costeras, mientras que los adultos forman cardumen y a menudo penetran en los ríos. Se alimentan de algas, tanto microscópicas como filamentosas, mientras que los juveniles se alimentan de organismos planctónicos.  La reproducción tiene lugar entre marzo y agosto, poniendo varios millones de huevos provistos de un considerable vitelo.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
Como seña de identidad propia y diferenciadora presenta un hocico largo en comparación con otras especies de Hippocampus, su longitud es más de un tercio del largo de la cabeza. Porta tubérculos óseos en el cuerpo. Aleta pectoral con 15-18 radios, aleta dorsal con 18-21 radios y aleta anal diminuta. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre algas y plantas. Las aletas pectorales y la dorsal son muy tenues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales.  De color amarillo verdoso a marrón rojizo, se mimetiza con la vegetación circundante. Esta estrategia la realiza con el fin de camuflarse, ya que, al contar con aletas minúsculas es muy lento de movimientos, y no posee aparentemente ninguna defensa frente a predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. Viven entre 3 y 5 años. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°.  Son incubadores estacionales, de abril a octubre. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa de su cloaca, con ayuda de una papila genital de unos 3 mm de largo, sus huevos a la bolsa ventral (incubatriz) de los machos, que está recubierta de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  
El pez aguja de mar tiene un cuerpo blindado largo y segmentado, angular en sección transversal y que se extiende hasta 45 cm de largo con su apariencia rígida. Tiene un color que va del marrón al verde con una amplia tonalidad clara y oscura alterna a lo largo de él. Se caracteriza por un hocico largo con boca en punta y una ligera joroba en la parte superior del cuerpo justo detrás de los ojos. El pez es generalmente de 33 cm a 35 cm de longitud con una longitud máxima reportada de 47 cm. Son casi cuadrados en cada segmento del cuerpo y se sabe que se sienten rígidos cuando se manipulan. El pez aguja grande tiene anillos corporales distintivos que son de color marrón arena con barras oscuras que cubren su cuerpo en el medio.   Los machos pueden alcanzar 50 cm de longitud total.    Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
  Es ovíparo.
Profundidad del cuerpo de 3.0-3.4 veces la longitud estándar (LE) y la longitud de la cabeza de 2.6-3.0 vece en LE. Las fosas nasales posteriores en adultos son de 2 a 4 veces más grandes que las fosas nasales anteriores. Pre-opérculo de adultos (más de 40 cm de LE) con proyección del lóbulo ósea en el ángulo. Las braquiespinas en el primer arco son 8-10 en la extremidad superior y 17-21 en la extremidad inferior, más 3-4 rudimentarias en cada extremidad; la espina más larga es mayor a al largo de la branquiespina más larga. Adultos con radios exertos desiguales en las aletas dorsal, anal y caudal; aleta dorsal con 11 espinas, 16 a 18 radios suaves; aleta anal con 3 espinas, 10 a 12 radios suaves; aleta caudal cóncavo; radios de la aleta pectoral 15 a 17. Escamas laterales del cuerpo ctenoides; escamas de línea lateral 76 a 82; alrededor de 124 escamas laterales. Presenta cuatro fases de coloración: un marrón con cabeza y cuerpo gris parduzco pálido, cubierto con pequeñas manchas oscuras en cada escama que se extiende hasta las aletas medias (excepto ventralmente), ángulo de la boca amarillo; la fase "pata de gallo" es de color marrón pálido las partes dorso-laterales del cuerpo con varios grupos de manchas de color marrón oscuro que se asemejan a la impresión de la pata de un gato; adultos grandes (50 a 70 cm de longitud estándar) presentaban una fase de cabeza gris, con 2/3 parte posterior del cuerpo oscuro, cabeza y cuerpo anterior a la sexta espina dorsal con gris oscuro con reticulaciones oscuras, vientre y parte ventral del cuerpo arriba aleta anal con varias manchas blancas y aletas blancas excepto el margen negro de las aletas pectorales; y una fase bicolor (vista una vez) era de color marrón pálido anterior y abruptamente de color marrón oscuro posterior al origen de la aleta dorsal blanda. Tamaño máximo de 90-107 cm y peso de 14.2-15 kg. Los adultos de Mycteroperca phenax son similares a M. interstitialis.  Son hermafroditas protogíneos. Se han registrado hembras en Florida y las Carolinas que al año y con 30-35 cm de longitud total (LT) presentan su primer desove, mientras que al este del Golfo de México todos los peces alcanzan la madurez a los 35 cm; las hembras suelen tener medidas de 70 cm de LT. Forman congregaciones reproductivas entre febrero y agosto con picos en marzo y junio. La liberación de las huevas y esperma se produce al atardecer o en la noche en profundidades entre los 33 y 93 metros en torno a las fases lunares de llena y nueva. Sus zonas de reproducción se pueden superponer con las de Mycteroperca microlepis.
La coloración base de cabeza y cuerpo es naranja amarronado, con dos barras verticales blancas, ribeteadas en negro, atravesando el cuerpo. La primera, discurre desde la parte superior de la cabeza, detrás del ojo, hasta las agallas, y puede ser discontinua y delgada; la segunda, desde la mitad de la aleta dorsal hasta el ano. El hocico, boca y barbilla son blancos, así como el pedúnculo y la aleta caudales. El resto de aletas y el vientre son de la coloración base.Los juveniles suelen ser marrones, con tres gruesas barras blancas, los subadultos son amarillos con dos barras finas. Cuentan con 10-11 espinas y 14-17 radios blandos dorsales; y, dos espinas y 13-14 radios blandos anales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 13 cm de longitud total, aunque el tamaño medio de adulto son 9 cm.     Es hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Con el cuerpo característico de la familia pero casi cilíndrico, la longitud máxima descrita es de 60 cm. La cara dorsal coloreada de gris-marrón, dibujos de mármol con punteados de color claro, cabeza finamente reticulada, las aletas presentan puntos de color blanco alternados con puntos de color oscuro, formando una barra continua.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 91,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total.  
Los machos suelen ser algo más grandes que las hembras; éstos pueden llegar a alcanzar los 15 cm de longitud total. Todo su cuerpo es de color plateado a excepción de la aleta anal que, a medida que el pez vaya creciendo, el color rojo de ésta será más evidente. En general, son peces muy pacíficos y algo asustadizos, aunque a veces pueden adoptar un comportamiento algo agresivo (similar al de sus primas las pirañas) con sus congéneres.  
Los machos pueden alcanzar los 4 cm de longitud total y las hembras los 6 cm.  
Pez aplanado y de cuerpo muy alargado, mide unos 4 dm de longitud y pesa unos 5 kg. Tiene los ojos situados en la parte izquierda de la especie en cuestión, ambos separados por una cresta ósea (el inferior está más adelantado). Presenta cuatro manchas negrunas y redondas en cada una de las aletas anal y dorsal y posee unas escamas que son caedizas y, al igual que en el Gallo del norte son etenoideas en el lado pigmentado y cicloideas en el lado ciego. Sus mandíbulas superiores, con dientes muy pequeños y curvados, alcanzan las cercanías de la vertical que pasa por el centro del ojo, y la longitud de esta es de igual magnitud para ambos lados de la boca, que es ancha y oblicua. La dorsal tiene 78/86 de radios, la anal 65/69, la pectoral 11/12 y la ventral 6. Todos los radios son blandos. Se diferencia del Gallo del norte por las cuatro manchas oscuras que posee en la parte final de su cuerpo el gallo moteado y porque el tamaño del gallo común es mucho mayor.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 230 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total. Número de vértebras: 25.    Es un pez ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Es una raya de talla menor, aproximadamente 40 cm de diámetro de disco y una longitud total de 70 cm. Es una de las únicas especies de raya en el Caribe con aleta caudal al final de la cola. Posee un estilete o lanceta como otras rayas y hay quien piensa que son venenosas, lo cual no está claro. La coloración de estos animales varía según el entorno, desde un muy pálido amarillo, casi blanco, hasta amarillos y anaranjados intensos, con puntilleo negro sobre toda la superficie corporal y manchas blancas circulares, todo alrededor del disco, por debajo de los puntos negros. En cautiverio es fácilmente adaptable a diferentes espacios y sustratos. En lo que se refiere a la calidad del agua son medianamente exigentes y soportan ciertas cantidades de nitratos y variaciones ligeras de temperatura. Son sumamente sensibles al cobre y metales pesados. En sistemas cerrados, podemos decir que es en donde está mejor descrito, cuanto es el volumen idóneo de agua para mantenerlas en buena condición, así como los parámetros fisicoquímicos y de nutrimentos. La principal limitante es la comida que generalmente no cumple con todos los requerimientos nutricionales y el más claro ejemplo son los alimentos congelados. Los adultos en cautiverio no requieren alimento vivo pero sí enriquecido o balanceado. Las crías inician con alimentos vivos bioencapsulados e inertes al mismo tiempo. Esta especie no se considera en peligro de extinción o amenazada. Se alimenta descubriendo crustáceos, anélidos y pequeños peces ocultos bajo la arena, conduciéndolos hacia su boca, usando las aletas. Habita fondos arenosos cercanos a los arrecifes de coral, en un rango de profundidad de entre 1 y 30 m. En ocasiones se encuentran en grades agrupaciones, cubriendo grandes extensiones con fines reproductivos. Gesta de uno a cinco crías, en un período que no está claro, que puede variar un poco dependiendo de la temperatura. Sus principales depredadores son en general peces de talla mayor, como los meros, en especial Epinephelus striatus y tiburones como Sphyrna y Galeocerdo cuvier, entre otros. Este animal es de reproducción sexual, de incubación interna en oviducto clasificación anterior: ovovivípara, sin reportes exactos de la frecuencia reproductiva, ni del tiempo de gestación.
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 190 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Suele ser un pez delgado de cuerpo rombodial, alcanzando como máximo los 7 centímetros de largo. Sus aletas dorsales están ubicadas en la parte inferior de su cuerpo, y son generalmente pequeñas pero largas, mientras que la aleta dorsal es alta y larga. En cuanto al dimorfismo sexual, los machos pueden llegar alcanzar los 7, y generalmente son más delgados y cortos que las hembras. cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 37 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,2 cm de longitud total.  
Tienen prominentes dientes caninos al frente de ambas mandíbulas; una cabeza pesada con un hocico redondeado; ojos pequeños y un largo cuerpo sin aletas pélvicas; una aleta dorsal larga que extiende a la base de caudal; espinas flexibles; una pequeña aleta caudal; aletas pectorales redondeadas; musculatura firme; variable de colores verde pálido a profundo marrón con partes superiores más oscuras. Su longitud máxima es de 1.8 m y su peso, 23 kg.  
Los machos pueden alcanzar los 150 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. Los ejemplares adultos poseen un cuerno óseo que sobresale en la parte superior de la cabeza, entre los ojos. Ese cuerno (rostrum) está más desarrollado en los machos. En el pedúnculo caudal tiene dos manchas azules sobre sendas placas óseas, a cada lado, que contienen una espina defensiva cada una. La coloración es marrón oliváceo, mutando a azul grisáceo según su actitud y/o el medio ambiente. Los juveniles tienen la aleta caudal asurcada, y con el margen de color blanco azulado; los adultos desarrollan filamentos en cada esquina de la caudal. Las aletas dorsal y anal son amarillentas con estrechas rayas azules La longitud habitual de los adultos es de unos 50 cm.   Pero puede llegar a alcanzar unos 70, sobre todo en el caso de los machos.   Cantidades de espinas y radios de las aletas:   Alcanzan la madurez sexual entre 4 y 7 años, con tallas entre 26 y 37 cm. Cuando un macho adulto se encuentra cerca de una hembra adulta, cambia de color los labios, el dorso y las aletas para llamar su atención. Excluyendo este cambio de coloración del cortejo, el dimorfismo sexual más evidente es el mayor tamaño de las cuchillas del pedúnculo caudal de los machos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 1.070 g de pes.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 400 cm de longitud total y los 40 kg de peso.  
Se trata de peces de aspecto alargado y cabeza redondeada, rematada. La coloración es variable según el estado de desarrollo, si bien los juveniles son de color verdoso. Presentan dimorfismo sexual. Las hembras son de menor tamaño, con un color anaranjado y líneas verticales verdes brillantes; los machos pueden alcanzar 25 cm de longitud total, con cuerpo de color marrón con líneas de tonalidad verdosa, poseen tonos azulados y rojizos en la cabeza y una mancha negra en el dorso. Muy activos durante el día, capaces de resistir el embate de las olas cuando hay temporales. Los machos son territoriales, sobre todo en el verano, la época de reproducción, en la cual protegen un harén. Se entierran en áreas arenosas por la noche sacudiendo vigorosamente la cola, pasando la noche de costado en la arena. Son hermafrodita proterogínicos: las hembras pueden convertirse en machos, según la proporción de sexos en la población. Esto significa que la población está dominada por una gran cantidad de hembras jóvenes y fértiles que pueden producir una gran cantidad de huevos. Los machos solitarios mayores y más grandes son menos numerosos ya que sufren una mayor presión de depredación. Los huevos son pelágicos: son puestos directamente en la corriente de agua, que los dispersa.
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 20 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 102 cm de longitud total y los 11,3 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 32,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Este tiburón es el Squaliforme más pequeño del Mediterráneo (sólo excepcionalmente alcanza los 50 cm). En las zonas donde solamente existe esta especie del género Etmopterus, se puede reconocer fácilmente por su coloración oscura, la ausencia de aleta anal, las aletas dorsales armadas con sendas espinas (aguzadas y bien visibles), todo ello junto a su pequeña talla corporal. Los ojos son grandes, verdosos. La parte ventral del cuerpo presenta numerosos pequeños fotóforos, que producen una luz intensa en los ejemplares vivos y en su medio. El color es negro u oscuro, pero no uniforme, es mucho más oscuro en el vientre y los dos lóbulos de la aleta caudal.  Es una especie ovovivípara, da nacimiento a unas 15-20 crías en verano.
Los machos pueden llegar alcanzar los 77 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Alcanzan la madurez para tallas entre 35 y 40 cm, aunque los machos pueden llegar alcanzar los 183 cm de longitud total y los 7.760 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 140 cm de longitud total.  
Pterois antennata se caracteriza por las diferentes rayas de sus aletas pectorales y sus largas antenas blancas y negras. Carece de tejido entre los rayos de sus aletas dorsales. Las aletas pectorales están conectadas parcialmente hasta la mitad y esta área membranosa tiene uno o más puntos oscuros que parecen ojos. Su cuerpo está engalanado con líneas alternadamente rojas, blancas y cafés. Arriba de los ojos poseen unas largas antenas adornadas con bandas oscuras, lo que le da la apariencia de tener cuernos sobre sus ojos. Su picadura es venenosa. Los radios de la aleta dorsal, dos de los radios de la aleta ventral y dos de la aleta anal están equipados con glándulas venenosas. Estas picaduras pueden provocar dolorosas heridas a buzos, mientras que la toxina que inocula puede causar parálisis respiratoria humana, insuficiencia circulatoria, y fiebre. Los síntomas generalmente desaparecen después de uno o dos días.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total. La hembra alcanza una talla de 37 cm. Es un pez de tamaño regular, de cuerpo alto y comprimido, de 20 a 50 cm, que posee una mandíbula dentada, cuya forma recuerda levemente a un hacha. Los individuos juveniles se encuentran más próximos a la costa mientras que los adultos se capturan principalmente en alta mar pudiendo estos alcanzar hasta los 105 m de profundidad.  
Los machos pueden alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Es de color rosado o naranja rosado, y tiene una línea blanca distintiva recorriendo la espalda, desde el hocico hasta el pedúnculo caudal. También tiene otra fina línea blanca vertical que separa cabeza y tronco. Las aletas son pálidas a transparentes. Cuenta con 9-10 espinas y 16-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12-13 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Los machos alcanzan la madurez con 4,6 cm, y las hembras con 5,5 cm de longitud.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Pueden alcanzar los 145 cm de largo total.  
Rhodeus amarus es una especie pequeña de pez de una longitud en la mayor parte de 5-6 cm y máxima de 9 cm, con un lomo elevado y una forma típica de carpa. El pequeño morro está dirigido hacia afuera. Las escamas son, comparadas con su tamaño, relativamente grandes. La línea lateral que comienza en la cabeza llega solo hasta la quinta o sexta escama. El dorso es de color verde-gris, los laterales son de color plateado brillante. Característica suya es una raya brillante de color verde-azul que comienza tras la aleta dorsal y que llega hasta la base de la cola o de la aleta caudal; la tonalidad de las hembras es en general algo más pálida. Los machos además se caracterizan por tener un anillo ocular rojo así como una coloración rojiza en la parte superior de la aleta dorsal. En la temporada de desove se intensifican los colores de los machos de forma extraordinaria: la garganta, el pecho y la parte anterior del estómago se colorean naranja o rojo, la aleta dorsal y la aleta anal limitan con los puntos rojos y orla negra. Los laterales hasta el dorso tornasolan en todos los colores del arco iris, siendo los colores violeta y azul metálico los que más destacan. Encima de los ojos y el morro aparecen verrugas de desove y tras las branquias una mancha azul. En este vestido de boda se les considera a los machos de la especie Rhodeus amarus como los peces de agua fría más atractivos; este es el motivo por lo que estos peces son muy interesantes para los acuarios. En el comercio especializado se vende por lo general ejemplares más pálidos y no aptos para la reproducción.  Si bien la reproducción de Rhodeus amarus es muy original, pero al menos asegura a la descendencia buena perspectiva de supervivencia a pesar de la pequeña cantidad de huevos. La presencia de conchas de la especie Anodonta cygnea o Unio tumidus son condición imprescindible para su reproducción.
Tiene el cuerpo en forma fusiforme, muy comprimido lateralmente. Es de las especies de pez unicornio que no desarrolla un “cuerno” sobresaliente. Tiene el cuerpo de color café grisáceo, con una línea amarilla que va de la parte trasera de su boca al ojo; el hocico y el frente de esta línea es negro. La frente es amarillo claro y los labios son anaranjados. Su aleta dorsal tiene una línea horizontal negra a lo largo de la parte inferior, y está bordeada en color blanco en su parte exterior. Tiene una línea azul en el margen exterior y otra raya, también azul, a lo largo de su base. La aleta anal es de color naranja y está bordeada en azul claro. En el pedúnculo caudal, tiene dos placas óseas de color naranja, a cada lado. En ellas, cuenta con un agudo aguijón extensible, para su defensa, característica de la familia. Su aleta caudal tiene una delgada línea amarilla a lo largo de su margen exterior, y, en el caso de los machos adultos, desarrolla unos filamentos alargados en cada extremo. Como todos los Naso, tiene la habilidad de cambiar su coloración rápidamente, dependiendo de su humor o del medio ambiente. Tiene 6 espinas dorsales, de 28 a 31 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 29 a 31 radios blandos anales.   Puede alcanzar una talla máxima de 46 cm. La edad máxima reportada para esta especie es de 39 años.  Es un habitante abundante y común en parte de su rango de distribución. Habita tanto las lagunas interiores, como en los arrecifes exteriores rocosos y coralinos. Generalmente, los juveniles se encuentran en zonas soleadas, mezclados con otras especies de peces cirujanos, de tamaño similar. Los adultos se suelen ver solitarios, aunque en ocasiones forman grandes cardúmenes.  Su rango de profundidad está entre 0 y 90 m,  aunque más usualmente entre 5 y 30 m.  El dimorfismo sexual es evidente en los adultos, por los filamentos de la aleta caudal de los machos. Alcanzan la madurez sexual con un tamaño de 12 a 14 cm. Son dioicos, de fertilización externa, desovadores pelágicos, normalmente en parejas, aunque se han visto agregaciones de desove. No cuidan a sus crías.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 34,4 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. Siendo los caballitos de mar de mayor tamaño conocido.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 95 cm de longitud total.  
La intensa coloración puede ser de naranja a un marrón rojizo tomate, y se intensifica en la parte posterior hacia el pedúnculo caudal. Una barra blanca orlada de oscuro transcurre detrás del ojo, a través del opérculo branquial. Las aletas son de color naranja, más pálido en sus márgenes externos. Los ejemplares más viejos mutan la coloración del cuerpo a un tono negro. En ocasiones pueden presentar una segunda barra blanca vertical, ribeteada de negro, en la mitad del cuerpo. De adultos, los machos son rojo naranja, y las hembras con el cuerpo negruzco, y el morro, la barbilla, el pecho y las aletas rojos. Tienen 9-10 espinas y 16-18 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-15 radios blandos anales. Las hembras son mayores que los machos, y pueden llegar a alcanzar los 14 cm de longitud. total.     Como todos los Amphiprion, es hermafrodita protándrico, todos los individuos nacen machos, y, en ausencia de hembra, el más fuerte cambia de sexo a hembra para convertirse en matriarca del grupo. Es monógamo. Durante la ceremonia de cortejo, el macho exhibe dos patrones de comportamiento ritual, por un lado, erige sus aletas dorsal, anal y pélvicas, situándose próximo a la hembra, como una estatua; y otro comportamiento frecuente es nadar de arriba abajo en torno a la anémona escogida para hogar familiar. También es usual en el macho el dedicarse a limpiar un trozo de roca próximo a la anémona, con el fin de mostrar a la hembra que tiene preparado el lugar de desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total, mientras que la hembra 18 cm. Difícil de distinguir; ambos sexos muestran la misma coloración y los ejemplares completamente desarrollados tienen una joroba nucal que en los machos es más pronunciada. Los indicadores más seguros son las aletas dorsal y anal del macho más largas que las de la hembra. El color base es azul, cambian las diferentes tonalidades de cada individuo. En estado juvenil estos peces tienen una coloración plateada con manchas oscuras en los laterales del cuerpo  Esta especie pertenece al grupo de las chisawasawa, que son cíclidos asociados a fondos arenosos. Los ejemplares grandes son más solitarios que los juveniles que suelen estar en pequeños grupos. Todos ellos viven generalmente en compañía de otros cíclidos cribadores de arena, cerca de las orillas, Aunque, como cíclido es una especie territorial, es poco agresivo, pero sí algo escavador aunque no suele dañar a las plantas Un macho con varias hembras; a veces el macho excava una cavidad para el desove, pero generalmente desovan sobre piedras. Normalmente el macho toma la iniciativa y cuando una hembra está dispuesta la sigue a su territorio, donde, después de unos giros de prueba, pone algunos huevos que son fecundados por el macho y recogidos por ella en la boca. Este proceso se repite varias veces hasta que la hembra quede vacía y con todos los huevos (hasta 100, aunque normalmente unos 60-80) en la boca se retira a un refugio tranquilo para empezar la incubación bucal durante unas tres semanas. Los alevines nacen una semana después de la puesta pero no abandonan la boca de la madre hasta alcanzar unos 8 mm; en este momento son totalmente autónomos y buscan instintivamente escondites, aunque la hembra se ocupa de ellos aún durante algo más de una semana, recogiéndolos en la boca ante cualquier señal de peligro y durante la noche. Primera alimentación de los alevines: nauplios de artemia, zooplancton fino y después los alimentos en polvo para alevines y para el crecimiento. Un agua frecuentemente renovada (30 procento una o dos veces por semana), una alimentación adecuada y una débil densidad de población en el acuario de desarrollo, son fundamentales para un correcto crecimiento. Cuando sobrepasan un tamaño de 2,5 cm empiezan a tener la coloración azul de los adultos que está totalmente desarrollada cuando llegan a los 6 meses con un tamaño de 5 cm. Con una edad de un año los machos alcanzan unos 7-8 cm. y ya son capaces de comenzar su actividad reproductora.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Presentan dimorfismo sexual, siendo las hembras de mayor tamaño. Estas alcanzan la madurez sexual al llegar a los 56 cm mientras que los machos lo hacen a los 45 cm. Puede alcanzar como máximo 90 cm de longitud. Cuerpo relativamente delgado, el perfil de la cabeza de un triángulo agudo, casi plano en sentido anterior. Más ancho en las aletas pectorales, poco a poco disminuyendo la anchura hasta el pedúnculo caudal. Presenta dorso obscuro y vientre claro; barbillas maxilares muy largas, que llegan más allá de la aleta pélvica; las barbillas anteriores de la quijada son cortas, 3/4 de la longitud de la cabeza; la posterior ventral es más larga, llegando a la punta de la espina pectoral. Rayas verticales se distribuyen a lo largo de lado posterior de la aleta pectoral y pueden llegar a la región ventral del cuerpo. Presenta líneas en forma de bucles en la zona que rodea a la aleta dorsal. ucles en la zona que rodea a la aleta dorsal. Aleta adiposa con manchas pequeñas; aleta caudal con pocos puntos, por lo general 29-40. Aletas pectorales y pélvicas generalmente oscuras. Su columna vertebral consta de un promedio de 43 vértebras, sin incluir las cinco o seis que conforman el aparato weberiano. Las siete primeras vértebras y las tres últimas son cortas. Las costillas, doce en total, están sujetadas por parapófisis situadas a los lados de las primeras doce vértebras.  Se alimenta durante la noche de otras especies de peces (loricáridos, cíclidos y carácidos), así como cangrejos limitando su alimentación al lecho de los ríos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total.  
Se ha descrito una captura de 14 cm de longitud, pero la talla máxima normal parece ser de 10,4 cm y una edad de 4 años. La aleta dorsal tiene 3 o 4 espinas y 10 o 11 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene 2 o 3 espinas y 5 a 7 radios blandos, las aletas pélvicas se insertan por debajo del tóraz; el ano en los juveniles precede inmediatamente a la aleta anal, moviéndose hacia adelante conforme va creciendo. Es un pez de agua dulce de comportamiento demersal, que vive a temperatura entre 5 °C y 26 °C. Los adultos por lo general habitan en el barro de pantanos con vegetación, lagunas, lagos y charcas tranquilas, aunque también en grandes ríos.   Se alimentan durante la noche, de insectos acuáticos, pequeños crustáceos y peces pequeños, incluso de su misma especie.  Los huevos son puestos en nidos que son protegidos por ambos padres.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. Suelen crecer hasta el año y medio, dependiendo del tamaño del tanque en el que se mantenga medirá desde los 17 cm hasta los 25.Este pez presenta dimorfismo sexual. en estado juvenil tienen el mismo patrón tanto machos como hembras, una coloración que se basa en un fondo blanco y amarillo con manchas de color verde oliva, este color en los machos se cambiara a un azul eléctrico en la cabeza un amarillo en todo el cuerpo y las aletas anal y ventral de color negro, los machos se pueden diferencia r de las hembras por las aletas anal y ventral que sonde forma puntiaguda y elongadas mientras que las de la hembra son redondas y acortadas, normalmente las del macho superan el pedúnculo caudal. La coloración azul de los macho no siempre es visible,los machos dominados adoptarán la coloración de las hembras para nos ser atacados por machos dominantes, la manera de sexar por coloración es apagar las luces del acuario y alumbrar con una linterna al individuo, solo si es macho se podrá apreciar un reflejo azul en las escamas del cuerpo.  Son incubadores bocales, el macho fabricará un nido en la arena donde cortejará a la hembra mostrando todo su colorido y formando la posición "T", que consiste que la hembra recoge los huevos con su boca mientras el macho expulsa el Semen en la boca de la hembra, la hembra empezará a reproducirse con un tamaño de 10centietros y la puesta oscilará entre los 20 a 100 huevos dependiendo del tamaño.la Hembra incubará los huevos durante 20 días en los que los alevines consumirán el saco vitelino al completo. Durante este periodo la hembra no se alimentará, una vez transcurridos los 20 días la hembra soltara a los alevines pero no será hasta el mes y medio que los abandonará al completo.Este proceso en cautividad se puede evitar retirando los huevos a la hembra e incubándolos en una "egg tumbler" debido a que la hembra consumirá todas las colorías almacenadas y esta se debilitará las crías tardan entre 8 meses a un año en obtener la madurez sexual.
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Las especies del género Heniochus, presentan parte de su aleta dorsal en forma de largo filamento, que puede llegar a medir incluso más que el propio animal. Se trata de especies atractivas decoradas con dos franjas, en este caso, marrón oscuro sobre fondo blanco y tonalidades amarillas en el resto de la aleta dorsal y caudal, las aletas pelvianas son negras. La primera de las franjas, se extiende desde la parte delantera del "estandarte" de la aleta dorsal, atravesando la cabeza, hasta las aletas pelvianas. La segunda franja, va desde la parte trasera del "estandarte" de la aleta dorsal, hasta el abdomen y la aleta anal. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente. Tiene entre 12 y 13 espinas dorsales, entre 23 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y, entre 17 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 21 cm de largo. Son muy sensibles al amoniaco y al nitrito pero también lo son a pequeñas concentraciones de nitrato. Valores superiores a los 20 mg/litro pueden degenerar en casos de exoftalmia, normalmente en uno de sus ojos. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. No obstante, en ocasiones, su mantenimiento con invertebrados presenta reservas, ya que aunque los Heniochus que podemos encontrar en el comercio, están aclimatados a la alimentación corriente: artemia, mysis, papillas, algas desecadas e incluso pienso o gránulos, no debemos olvidar que son peces mariposa. Por tanto, su mantenimiento con determinadas especies de corales, como clavularias, pachyclavularia, palythoa o similares, presenta ciertos riesgos. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife.  Es ovíparo y en cada desove suelta entre 3.000 y 4.000 huevos a la corriente, que los traslada a la parte superior de la columna de agua. Son pelágicos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo.
Con el cuerpo característico de la familia, subcilíndrico, la longitud máxima descrita es de 44 cm. El dorso del cuerpo es de color gris-oliva, con 7 a 8 barras negras transversales muy características, vientre de color claro amarillento, aletas amarillas con puntos marrones o negros.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de largo total y 13,8 kg de peso.  Es ovíparo y entierra los huevos en nidos desprotegidos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 26 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de largo total y 450 g de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 13,2 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22,5 cm de longitud total. Número de vértebras: 40-42.    
Los machos pueden llegar alcanzar los 39,4 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Cuerpo alargado (de ahí su nombre común), con los laterales comprimidos. Su boca está orientada hacia arriba, lo que nos indica que se alimenta de la superficie. Ojos un tanto grandes en proporción a su tamaño. Una línea oscura lo atraviesa desde el morro hasta el pedúnculo caudal. El color de la parte media – superior del cuerpo, puede variar entre el azul, rojizo, y amarillento – verdoso. Posee dos aletas dorsales, la segunda más larga que la primera. La segunda aleta dorsal y la anal, tienen base anaranjada, después negruzcas y terminan en rojo y blanco. Los machos son más coloridos y apenas más grandes que las hembras. En la Naturaleza alcanzan los 15 cm aproximadamente, aunque en cautiverio difícilmente superen los 7 u 8 cm. Como se trata de un gran nadador, el acuario deberá tener una buena capacidad, de 150 L o más, con plantación periférica y mucho espacio para nadar. En cuanto a las condiciones físico-químicas del agua, es más bien exigente. Deberá tener un excelente sistema de filtrado y estar muy oxigenada. pH entre 6 y 7, dureza no mayor de 15 dGH, buena iluminación y cambios frecuentes de agua. Ideal para el acuario comunitario. Pacífico y gregario, en general ignora a los demás compañeros de hábitat en cautiverio, pudiendo llegar a ser un tanto agresivos en época de celo con los de su misma especie, ya que entre ellos existirá siempre un orden jerárquico. Sin embargo, al ser un nadador muy enérgico e incansable, puede llegar a producir estrés en peces tranquilos y lentos. Conviene mantenerlos en cardumen de al menos 5 o 6 ejemplares. Acuario de 100 L aprox., donde se introducirán entre 2 y 3 machos y entre 5 y 6 hembras. El macho dominante se acercará a la hembra con movimientos rápidos y temblores, los cuales se hacen evidentes al acercarse el momento de la puesta. Luego se pondrá “cabeza abajo” y se acercará a ella hasta quedar apretados por los costados, momento en el cual se producirá el desove. Los huevos son pocos y grandes. Se adherirán a las plantas y troncos, eclosionando entre los 7 y 10 días siguientes. Los alevines se podrán alimentar directamente con naupilos de artemia una vez que hayan consumido su saco vitelino.
Los machos pueden llegar alcanzar los 128 cm de longitud total y 28,6 kg de peso.  
Presenta dos variantes de coloración: una, naranja oxidado, con una franja blanca ancha en la cabeza, otra, también blanca, en la mitad de la espalda, con forma de silla de monta, y un amplio margen blanco en la aleta caudal; la otra forma es de coloración casi negra, con las dos primeras franjas blancas en cabeza y cuerpo, a menudo con amarillo o naranja en el hocico, aletas pectorales y en la aleta caudal. La franja blanca de en medio, en algunos ejemplares, se prolonga hasta el vientre. Cuenta con 10-11 espinas y 16-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
(Las características dadas a continuación pertenecen a ejemplares hembra). Es de color pardo rojizo. Posee un señuelo luminoso del que salen unos pequeños filamentos, el cual está suspendido en una varilla articulada al igual que las otras especies del género Lasiognathus. Además posee dos espinas articuladas en la zona dorsal. El tamaño máximo de las hembras que se han encontrado es de 15,7 cm. No se conocen machos ni larvas de esta especie.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y los 1,500 g de peso.  
Los machos pueden alcanzar los 200 cm de longitud total y 52 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total.  
Su longitud máxima normal es de unos 4 cm los machos y 3 cm las hembras. En la aleta dorsal tiene de 7 a 10 espinas, mientras que en la aleta anal tiene 1 espina, junto con varios radios blandos en ambas que se prolongan juntos dando el aspecto de dos largas hebras. Habita pantanos de llanura, zanjas de drenaje y arroyos que tienen abundante vegetación, escondido entre esta. Prefieren los arroyos de flujo lento y terrenos de estanques pantanosos con abundante vegetación acuática, con temperatura del agua entre 23 y 28 °C y rango de pH entre 5'2 y 6'6. Se alimenta fundamentalmente de algas diatomeas y crustáceos microscópicos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total.  
La hembra es más pequeña que el macho porque Coris julis es una especie hermafrodita secuencial proterogínica, es decir, los individuos más pequeños son hembras porque los órganos sexuales femeninos maduran antes. Cuando las hembras alcanzan cierto tamaño, las gónadas femeninas entran en regresión y comienzan a madurar las gónadas masculinas, por tanto, cambian de sexo a machos. Además, los machos tienen un comportamiento más agresivo, territorial y atrevido que las hembras, siendo los que principalmente acaban picando el anzuelo y siendo pescados. Esto puede llegar a ser una problemática ya que si mayoritariamente se pescan individuos grandes, cada vez hay menos número de machos en la población, lo que puede perjudicar el éxito reproductivo de la especie. Este es un problema generalizado para las especies de peces hermafroditas secuenciales. Por otro lado, las hembras tienen colores más apagados y menos brillantes, teniendo el macho maduro una banda longitudinal de color naranja.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 59 cm de longitud total y 2.720 g de peso.  
Posee un cuerpo alargado y mandíbula inferior más larga que la superior, de tamaño muy pequeño con una longitud máxima descrita de sólo 7 cm. Vive fundamentalmente en los ríos de clima tropical, pero desciende a los estuarios y se les encuentra también en el mar, con comportamiento nerítico-pelágico. Proliferan en los ríos, arroyos, canales, desagües, estanques y lagos. Habita en medio de los grandes ríos, pero también en los campos de arroz inundados y en aguas estancadas, preferentemente de aguas lentas. Es más común en áreas con plantas acuáticas flotantes o raíces que llegan a la superficie, donde se alimenta de gusanos, crustáceos e insectos. Las larvas y juveniles tempranos se encuentran a veces en la parte alta de los manglares durante la temporada de lluvias del monzón.  
Cabeza amarilla, parte delantera del cuerpo blanca/amarilla, que cambia progresivamente a marrón oscuro en la parte posterior del cuerpo, aleta caudal azul índigo o púrpura ribeteada a los lados en granate o naranja, al contrario que las aletas dorsal y anal. Primera aleta dorsal larga, no tan exagerada ni puntiaguda como Nemateleotris magnifica, puede ser desplegada a voluntad por el animal. Esta aleta es utilizada por el animal para advertir de su presencia y para anclarse cuando se cobija en las grutas. Tiene 7 espinas dorsales, entre 27 y 32 radios blandos dorsales, 1 espina anal y entre 28 y 31 radios blandos anales.  Alcanza los 9 cm de largo. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Debemos proveerles de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también les dotaremos de escondrijos y zonas sombrías. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Deberemos evitar juntarlos, tanto con anémonas, que podrían atraparlos, como con especies agresivas de peces, que les obligarían a pasar escondidos la mayor parte del tiempo.  Los especímenes del comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. También acepta alimento en escamas. Podemos complementar la dieta con gamba cruda, calamares o pescado blanco troceados. A la hora de alimentarlos deberemos tener en cuenta que no cogen el alimento caído en el sustrato. También consideraremos que no disputa el alimento frente a otras especies, lo que, en ocasiones, puede llevarles a la inanición y la muerte.  Especie monógama y ovípara. Cada desove consiste en unos 400 a 500 huevos de forma elíptica, de 1.1 ± 0.1 mm de largo y 0.4 mm de ancho. La incubación dura 96 horas. Las larvas eclosionadas tienen entre 1.9 ± 0.1 mm de largo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total. Se le identifica por su patrón de seis rayas iridiscentes de color anaranjado sobre fondo azul y su pequeño ocelo situado en la aleta caudal, coloreada en verde aceitunado. Tiene los ojos rojos, cruzados por dos líneas blancas paralelas. Es un animal de fácil adaptación a la cautividad, longevo y bastante resistente a oscilaciones en las condiciones acuáticas y a la presencia de enfermedades. Suele respetar a todos los peces, con excepción de los de su misma especie y ejemplares pequeños y tímidos. Tampoco toca los corales. En acuarios de arrecife consolidados, con roca viva, apenas necesita alimentación extra. No obstante, conviene complementar con artemia y mysis, también come alimento en escamas y gránulos.Es un rápido nadador y recorre el acuario constantemente a la caza de presas. Suele mantener a raya a los gusanos de fuego.  Es una especie ovípara. No existe dimorfismo sexual aparente siendo el tamaño el que determina el sexo del animal. Esta especie varía su sexo en función del tamaño. Siendo por tanto los ejemplares de menor tamaño hembras (hasta los 7 cm) y los mayores machos (hasta los 10 cm).
Los machos pueden llegar alcanzar los 36,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Scorpaena porcus es un pez de pequeño tamaño que puede alcanzar 37 cm de longitud, sin embargo el tamaño mediano es de 15 cm. El rasgo físico que caracteriza esta especie está constituido por los tentáculos cutanéos que se desarrollan por encima de los ojos. Dotado de una cabeza masiva con grandes ojos y de pequeños tentáculos cutáneos repartidos por todo el cuerpo, su aleta dorsal es espinosa. La coloración del cuerpo es mayoritariamente marrón, a veces amarillento o incluso rosado.  Bentónico, solitario, nocturno, la rascasse morena caza al acecho mientras espera al paso de sus posibles presas. 
Es pequeño, con una longitud máxima de 9,6 cm. Al igual que otros miembros de la familia Mochikidae, tienen ojos grandes, aleta dorsal grande y tres pares de barbillas. Están adaptados para pasar la mayor parte del tiempo flotando o nadando sobre el dorso, tanto que como forma de mimetismo, la pigmentación de su vientre es más obscura que la de su espalda. Es una especie muy adecuada para los acuarios debido a su pequeño tamaño y a su comportamiento pacífico. Debe mantenerse en grupos de 3 o más para mejores resultados. Se recomienda alimentarlos con una variedad de hojuelas y tabletas especiales de buena calidad, lombrices y dafnias.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total. Ya que es una especie tranquila y sociable se adapta bien a los acuarios comunitarios siempre que vayan en bancos de más o menos 10 individuos. ES robusto y omnívoro que puede alimentarse con comida liofilizada.La puesta tiene lugar en la superficie cerca de plantas. Es necesario retirar a los padres después de la puesta ya que se los comen.Soporta las temperaturas relativamente bajas de 18 °C y alcanzan un tamaño de 5cm.  
Tienen el hocico, o tubo bucal, muy corto, de 3 cm. Salvo en los ejemplares juveniles, no tienen corona. Poseen 11 anillos en el tronco y entre 32 y 36 en la cola. Su aleta dorsal tiene entre 16 y 18 radios, y las pectorales, entre 14 y 17. No tiene espinas en el cuerpo, y, en la cola, son cortas y romas. Los machos tienen una quilla leve. Los machos pueden llegar alcanzar los 12,1 cm de longitud total,   y son más fuertes y largos que las hembras. De color verdoso o amarronado, puede tener motas oscuras en el cuerpo.  Alcanza la madurez sexual alrededor del año, con 5 o 6 cm de talla. El periodo de reproducción es entre septiembre y abril, en el verano austral, cuando la temperatura del agua alcanza los 20 °C. Son monógamos y ovovivíparos. La gestación dura 4 semanas, y los alevines miden 11 mm al nacer. El número máximo de crías por parto es de 120. Son planctónicos inmediatamente después del nacimiento.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 101 cm de longitud total y los 17,7 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar 102 cm de longitud total y 10,7 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Recibió su nombre específico, paradoxus, ya que este caballito de mar es diferente a los otros miembros del género Hippocampus, resultando ser paradójico. Está estrechamente relacionado con otro caballito de mar pigmeo, la especie Hippocampus minotaur y como todos los caballitos de mar, es sexualmente dimórfica. Se teoriza que la bolsa de cría se une en el lado ventral del caballito de mar, cerca de la parte superior de la cola y de la conexión con el pecho. Se piensa esto basándose en su similitud con H. minotaur, pero no se ha confirmado al no haberse recolectado algún espécimen macho. El único espécimen conocido es una hembra, y tiene una altura vertical de 6,5 cm.  Esta especie tiene 8 anillos en el tronco y 11 rayos en la aleta pectoral. Una serie de lóbulos que se asemejan a pequeñas aletas constituyen la mayoría del cuerpo de este pez. Estos lóbulos comienzan cerca de la línea media del tronco del caballo de mar y continúan hasta el final de su cola. El primer lóbulo se asemeja a una pequeña aleta dorsal, pero no es uno. A diferencia de todos los demás miembros de su género, esta especie de caballito de mar carece de una aleta dorsal.  El holotipo presenta una coloración amarillo-crema cubierta de pequeñas manchas marrones. Sin embargo, es posible que su color haya cambiado mientras el cuerpo fue preservado dentro de formaldehído, por lo que el color real de este animal en la naturaleza es desconocido.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 15 cm de longitud total y las hembras los 18 cm.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. Posee una espina preopercular situada cerca del nacimiento de la branquia, en la zona denominada preopérculo. Esta espina está presente en los animales desde su etapa juvenil. Tiene 13 espinas dorsales, entre 20 y 23 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 22 radios blandos anales. La coloración varía, como en muchas especies del género, dependiendo de la edad. Los juveniles son de color azul oscuro con líneas semicirculares de color azul claro que se alternan con otras blancas. Esta coloración es muy similar a la de los juveniles de la especie Pomacanthus imperator, y la diferencia más notoria es que la línea blanca en forma de "C", situada en la parte posterior del cuerpo, en el caso de P. imperator es más cerrada, y en su interior tiene una línea en forma ovoide, y otras en forma de círculos situadas en las aletas anal y dorsal. Mientras que el P. semicirculatus juvenil, tanto dentro de la "C", como en las aletas, tiene pequeñas líneas irregulares alargadas. El cambio de la coloración juvenil a la adulta se produce cuando los individuos tienen entre 8 y 16 cm de largo. La coloración de adultos es mayoritariamente en tonos azul eléctrico hacia la parte posterior, con un moteado regular en azul claro; presentando tonalidades oliva y amarillo en la parte anterior del cuerpo, aletas pectorales, zona inferior de la cabeza y vientre. Las aletas dorsal y anal se prolongan en un filamento, con los extremos en amarillo. Alcanza los 40 cm de largo.  Se reporta una longevidad de 21 años en cautividad.  Presentan dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor tamaño, más pálidos y con las aletas dorsales y anales más moteadas que las hembras.
Recuerda a uno de los cíclidos de los grandes lagos africanos. Presenta la particularidad propia de la especie de tener dos pares de colmillos de color azul proyectados hacia el exterior. Estos colmillos los usa para la búsqueda de alimentos. No presenta dimorfismo sexual tanto en la etapa juvenil como en la adulta. Puede presentar diferencias de coloración dependiendo de su origen. Animales jóvenes presentan las rayas transversales más difuminadas y ocelos para confundir a los predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Es uno de los peces más diminutos, llegando a medir 0,8 cm y pesando 1 mg (la millonésima parte de un kilogramo). Se considera el vertebrado más pequeño del mundo, sólo vive dos meses, carece de pigmentación excepto en los ojos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 78 cm de longitud total y 15,5 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  Imposible en el acuario
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,1 cm de longitud total.  
La forma general del cuerpo es la de la familia Antennariidae, con una gran variedad de colores: amarillo, naranja, verde, castaño y negro. Es una de las especies de ranisapos de mayor tamaño, alcanzando una longitud máxima descrita de 38 cm. Presentan tres espinas duras en la aleta dorsal. Es un pez bentónico marino de aguas superficiales entre 0 y 20 metros de profundidad, que vive siempre asociado a arrecifes de aguas tropicales, entre los 32° de latitud norte y los 32° de latitud sur; es fácil encontrarlo en charcas de marea. Se alimenta exclusivamente de peces,  a los que acecha quieto y camuflado con su aspecto de roca o coral, al tiempo que los atrae con el apéndice que tiene sobre su boca.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 67,2 cm de longitud total y 10,8 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. La coloración varía dependiendo de la edad. En general, sobre el cuerpo se alternan franjas verticales claras y oscuras, la primera de éstas sobre el ojo, y otras líneas finas de color amarillento, que en la parte inferior se reducen a puntos. También se aprecian numerosos puntos blancos sobre la cabeza. En el centro del pedúnculo caudal tienen una espina de color oscuro rodeada de una zona azul. Es muy parecido a Zebrasoma desjardinii del Mar Rojo y la India, diferenciándose por el tamaño de las aletas dorsal y anal, que en Z. velifer son mayores, y por las franjas verticales claras de su cuerpo, que Z. desjardinii colorea de adulto. La diferencia más distintiva es que Z. velifer tiene la aleta caudal amarilla, mientras que Z. desjardinii la tiene oscura con rayas y puntos claros. Los ejemplares juveniles tienen un color amarillento de base, aparte de las franjas y puntos, tanto en el cuerpo como en aletas, que pierden de adultos. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 1 espina extraíble a cada lado del pedúnculo caudal, que usan para defenderse de otros peces. Cuenta con 4-5 espinas y 29-33 radios blandos dorsales, y 3 espinas y 23-26 radios blandos anales.  Alcanza los 40 cm de largo.  Su edad máxima es de 30 años.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados. Si vamos a mantenerlo con otras especies, conviene introducir individuos juveniles de unos 8 cm, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto.  No presentan dimorfismo sexual claro, tan sólo siendo los machos de mayor tamaño que las hembras. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, con forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. Y como todas las especies de su género, presenta una nariz prominente. La coloración varía dependiendo de la edad: de juveniles son de color amarillento, con un tono más oscuro hacia el marrón verdoso en las aletas y con pequeños puntos de color azul claro por todo el cuerpo; de adultos el color amarillento desaparece, dando paso a un marrón verdoso. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene una espina extraíble a cada lado del pedúnculo caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Espinas dorsales (total): 4 - 5; Radios blandos dorsales (total): 23-25; Espinas anales 3; Radios blandos anales: 19 - 21.  Alcanza los 40 cm de largo, y de alto, con las aletas dorsal y anal extendidas.  No presentan dimorfismo sexual, tan sólo los machos son de mayor tamaño que las hembras. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. Son monógamos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total. Tiene 12 espinas dorsales y de 18 a 20 suaves rayas dorsales. La librea tiene numerosas manchas pálidas en tonos grises y azulados, rayas oscuras y diversas bandas negruzcas. Tiene una gran capacidad para mimetizarse con el medio y modificar ligeramente su coloración. Carece de escamas. Sus aletas pélvicas le permiten erguirse al igual que otros blénidos. Como es normal en el género, su cabeza está característicamente achatada frontalmente y posee grandes ojos que puede mover en un amplio ángulo. Los adultos no tienen vejiga natatoria, y por ello suelen estar la mayor parte del tiempo reposando sobre las rocas o el fondo. Debido a su necesidad vegetal, los Salarias son muy apreciados como controladores de las plagas de algas en los acuarios. Estas algas son muy apreciadas en su fase inicial, sin embargo no ocurre lo mismo con las algas filamentosas ya desarrolladas. También come cianobacteria y limo. Esto supone que el acuario debe contar con suficiente "roca viva" para poder proveerle de su alimentación principal, las algas. No obstante, acepta tanto artemia como mysis, no planteando problemas de alimentación. Se reporta que en acuarios pequeños o con poca roca, los ejemplares pequeños suelen perecer por inanición. Es pacífico y puede convivir, salvo con ejemplares de su misma especie o apariencia similar, con cualquier especie animal de las habituales en el comercio de acuariofilia.  Es ovíparo. Los huevos son demersales y adhesivos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
El pez trompeta pintada tiene cuerpo largo, con la boca hacia arriba, pequeña, en la parte delantera de un hocico largo, tubular. Las branquias son pectinadas, asemejándose a los dientes de un peine. Delante de la aleta dorsal, tiene de 8 a 13 espinas aisladas y bien espaciadas. Cuenta con 12 espinas y 21-22 radios blandos dorsales, y 21-25 radios blandos anales. Tienen la capacidad de variar su color, del más frecuente marrón a marrón rojizo, al azul grisáceo o amarillo vivo, con sus tonalidades intermedias. Sobre el cuerpo tiene líneas pálidas. Una franja negra, a veces reducido a una mancha oscura, se produce a lo largo de la mandíbula, y un par de puntos oscuros a veces se encuentran en la base de la aleta caudal.  Su tamaño más frecuente es de 40 a 80 cm (aprox. 15 a 31 pulgadas) de longitud, aunque alcanza los 100 cm.   No se disponen datos específicos sobre su reproducción. En la región de Madeira, se sabe que las hembras tienen huevos maduros de marzo a junio.
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total y los 7 kg de peso.  
El durmiente chino, conocido como rotan en Rusia, se asemeja a una perca, acerina o "sculpin". Los ojos se encuentran en lo alto de la cabeza, que tiene un hocico redondeado y una mandíbula inferior proyectada. Hay poca o ninguna brecha entre las dos aletas dorsales, la delantera tiene de seis a ocho espinas y la trasera de nueve a once radios suaves. La aleta anal tiene de una a tres espinas y de siete a diez radios blandos. Las aletas pélvicas no están fusionadas, lo que ayuda a distinguir a este pez de los gobios. La segunda aleta dorsal y anal son más redondeadas y más cortas que los gobios y la aleta caudal también es más redondeada. El color general es pardusco con un patrón de tablero de ajedrez de marcas más oscuras o barras oscuras. Hay líneas oscuras en la cabeza que irradian desde el ojo. Esta especie puede alcanzar una longitud de 25 centímetros LT y el mayor peso registrado para un espécimen es 250 gramos. El durmiente chino es una especie adaptable y tolerante a condiciones muy diferentes. Se alimenta de insectos y sus larvas, pequeños crustáceos y alevines. Se reproduce en aguas poco profundas cálidas entre la vegetación y el macho protege los huevos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total. Presenta dimorfismo sexual: En el macho el iris es azul, verde en la hembra. Durante la época de celo, se intensifica el color de los machos y se hace lila fuerte. El apéndice negro entre las dos partes de la cola es más largo en el macho.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud y las hembras 30.  Es hermafrodita (las hembras se transforman en machos). La reproducción tiene lugar en la costa durante los meses de marzo y junio. Es nidificante: el macho hace un nido de algas y la hembra pone alrededor de 1000 huevos, los cuales son protegidos por el macho.
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total  
Los machos pueden llegar alcanzar los 76,2 cm de longitud total y 2.710 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
Es un pez de la familia Pomacanthidae del orden Aulupidormes. Tiene un cuerpo alto y comprimido. La coloración de los adultos es naranja-marrón, con una banda naranja brillante detrás la cabeza café, los juveniles pequeños son color naranja-marrón y presentan barras angostas azules en el costado y un par de barras similares en la cabeza. Este pez alcanza una talla máxima de 20 cm. Es un pez omnívoro, su dieta se compone de algas, esponjas, tunicados y algunos organismos sésiles como crustáceos y moluscos. El ángel de Clarión es una de las especies marinas de ornato mexicanas más apreciadas, razón por la que se le captura de manera ilegal.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita fue de un ejemplar de 64 cm, aunque la longitud máxima normal es de 47 cm. No presenta espinas y se lo distingue de otros corégonos por el color pálido o sin color de sus aletas pélvicas, una boca en posición terminal y la presencia de unos 40 rastrillos en su primer arco branquial. La aleta dorsal es alta y ligeramente falcada; el color es en el dorso entre marrón y verde oscuro, cambiando a plateado en los laterales y vientre. Es un pez anádromo, que vive tanto en aguas del mar Ártico en un clima polar como en los ríos que desembocan en dicha zona. Se le puede encontrar en aguas empantanadas y lagunas mareales de bahías costeras y de los ríos en que vive, donde se alimenta de crustáceos, insectos y peces pequeños, así como de gusanos y almejas. Cuando alcanza la madurez sexual, remonta los ríos para desovar en la cabecera, viaje durante el cual no se alimentan.  
Puede alcanzar hasta 30 cm de longitud, aunque cuando los individuos alcanzan la madurez miden alrededor de 15 cm. El cuerpo es de color amarillo brillante, amarillo limón o beige con 9 a 10 rayas negras en el cuerpo, otra sobre el ojo y una más sobre el hocico. Las aleta son translúcidas. El macho con frecuencia exhibe marcas de color anaranjado en la cabeza y la aleta caudal. Hay una cierta variación de la coloración con un cuerpo de color amarillo brillante o de color beige y aletas transparentes. Las hembras adultas son más grandes que los machos.  
La talla máxima es de 30 cm. Los machos son mayores que las hembras.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Al igual que las otras especies con las que comparte el género, destaca en coloración. Es blanco, con un patrón de dos series de líneas paralelas diagonales, entrecruzadas a lo largo del cuerpo. Su cabeza es lisa, con una ancha franja negra vertical que atraviesa el ojo y una boca estrecha y puntiaguda, resultado de la especialización condicionada por su alimentación principal: los gusanos poliquetos y los pólipos coralinos. La parte trasera de las aletas dorsal y anal, así como la aleta caudal, son de un amarillo intenso. En el extremo superior de la parte trasera de la aleta dorsal tiene un gran punto negro, a modo de ocelo, para despistar a sus predadores. Y en ese mismo extremo, de adultos desarrollan un filamento. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son blancas. Tiene 12 o 13 espinas dorsales, entre 22 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 19 y 21 radios blandos anales. Alcanza hasta 23 cm de longitud.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Poseen un cuerpo ovalado. Su cabeza es cónica y su parte anterior es redondeada. Su mandíbula es de pequeñas dimensiones con dientes fuertes. Posee un pedúnculo caudal. Tiene rayas de color marrón, y las aletas granates y verdes. Miden unos 50 cm de longitud.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 400 cm de longitud total y 214 kg de peso.  Es ovíparo.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. La coloración puede variar de un individuo a otro y en el mismo individuo, dependiendo de la edad. En general, sobre el cuerpo se alternan franjas verticales claras y oscuras, la primera de estas sobre el ojo, y otras líneas finas de color amarillento, que en la parte inferior se reducen a puntos. También se aprecian numerosos puntos blancos sobre la cabeza. En el centro del pedúnculo caudal tienen una espina de color oscuro rodeada de una zona color azul. Las aletas caudal y anal tienen un patrón de líneas amarillas que comienzan horizontales y se vuelven verticales en la parte posterior. Tiene 4 espinas dorsales, 27 a 31 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 24 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene espinas extraíbles a cada lado del pedúnculo caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. En su caso tiene una espina a cada lado del pedúnculo. Alcanza los 40 cm de largo, aunque normalmente los adultos tienen unos 32 cm.   La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados. En cautividad come la mayoría de algas: marrones, diatomeas, rojas, verdes, e incluso azul-verde (Cyanobacteria). También puede consumir caulerpas o valonia. Si vamos a mantenerlo con otras especies, conviene introducir individuos juveniles de unos 8 cm, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto.  Presentan dimorfismo sexual, siendo los machos de mayor tamaño que las hembras, y, presentando aquellos, cambios en su coloración durante el cortejo. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Aunque por lo general no supera los 60 cm de longitud total, puede llegar a alcanzar los 140 cm.  
Como seña de identidad propia y diferenciadora presenta un hocico prominente, su nombre en inglés (longsnout seahorse) significa caballito de mar de morro largo, y una serie de anillos, normalmente blanquecinos, a lo largo de todo el cuerpo. De color amarillo con pequeñas motas negras por todo el cuerpo, puede cambiar a naranja, pardo o casi negro, debido a las condiciones medioambientales. Esta estrategia la realiza con el fin de camuflarse, ya que es muy lento de movimientos, al contar con aletas minúsculas, y no posee aparentemente ninguna defensa frente a predadores. Los machos pueden llegar alcanzar los 17,5 cm de longitud total. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°. Alcanzan la madurez con 8 cm.   Son dióicos y ovovivíparos. El periodo de reproducción dura más de 8 meses (en laboratorio), y la gestación 2 semanas. Los huevos miden 1.2 mm de diámetro, y los alevines miden 7 mm cuando nacen.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total y los 110 g de peso.  
De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es amarillo en el cuerpo, y tiene la mitad superior de la cabeza de color negro, la mitad inferior, la nariz y el vientre son nacarados. Las aletas son amarillas, y la cola, o aleta caudal, es blanca translúcida. También presenta un ocelo negro, situado en la parte superior de la aleta anal. Tiene una nariz prominente, aunque menor que la de su pariente F. longirostris. Tiene entre 12 y 13 espinas dorsales, entre 19 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 19 radios blandos anales.  Alcanza los 22 cm de largo.   Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son ovíparos y dispersores de huevos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo y son monógamos.
  El apareamiento tiene lugar entre agosto y septiembre. La fertilización es interna y la hembra tiene entre 30 y 400 crías de 35-55 mm de largo. Científicos descubrieron que este pez amamanta a sus crías cuando son embriones dentro del cuerpo de la madre.
Pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es monógamo.
Los machos pueden alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
Plectropomus laevis tiene un cuerpo alargado y robusto, con una longitud estándar de entre casi 3 a 4 veces la profundidad del cuerpo. El preopérculo es en su mayoría redondeado, con tres espinas grandes que apuntan hacia abajo a lo largo de la mitad inferior. La aleta dorsal contiene 7-8 espinas y 10-12 radios suaves, mientras que la aleta anal contiene 3 espinas y 8 radios suaves. La parte espinosa de la aleta dorsal tiene una base más corta que la parte de radios blandos. La aleta caudal es truncada. Esta especie tiene dos fases de color, una con monturas negras sobre un color de fondo blanquecino con un pedúnculo caudal amarillo y aletas amarillas que se conoce como la "fase futbolista"; el otro es una forma grisácea con cabeza oscura, cinco marcas de silla de montar oscuras a lo largo de la espalda y pequeñas manchas azules en el cuerpo. Los juveniles son imitadores batesianos del tóxico pez globo de nariz afilada de Valentin (Canthigaster valentini). Esta especie alcanza una longitud total de 125 centímetros (49,2 plg), aunque comúnmente miden alrededor de 84 centímetros, y un peso máximo publicado de 24 kilogramos. Plectropomus laevis se encuentra en áreas de lagunas que tienen una buena cobertura de coral y en el lado de los arrecifes que da al mar, donde parece preferir los canales de los arrecifes y la plataforma exterior del arrecife. Se encuentra a profundidades de 4 a 100 metros. Los juveniles de ambas fases de color con una longitud total de menos de 20 centímetros imitan el pez globo de nariz afilada de Valentin y generalmente reman con sus aletas pectorales para nadar mientras sostienen la aleta caudal doblada y las primeras espinas de la parte espinosa de la aleta dorsal se mantienen erguidas. Esta especie se alimenta en áreas más grandes y en un rango de profundidad más amplio que el simpátrico Plectropomus leopardus. Son hermafroditas protóginos monándricos, en los que los machos sólo se desarrollan a partir de hembras maduras, los machos más jóvenes encontrados tienen 9 años de edad y las hembras maduran a los 2,2 años y alrededor de 40 centímetros en la longitud de la horquilla. Esta especie es comparativamente de rápido crecimiento y puede alcanzar una longitud de 50 centímetros en menos de cuatro años y las hembras pueden alcanzar la madurez sexual en menos de tres años. Forman pequeñas agregaciones de desove, aunque se han registrado grandes agregaciones en el norte de la Gran Barrera de Coral. Es probable que esta especie desove en aguas más profundas en frentes de arrecifes en comparación con P. leopardus y esta puede ser la razón de la falta de observaciones de desove de P. laevis. Los adultos se alimentan de una variedad de peces de arrecife más grandes, incluidos otros meros, mientras que los juveniles se alimentan de peces más pequeños e invertebrados como crustáceos y calamares. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y los 9 kg de peso.  
Los machos pueden alcanzar 200 cm de longitud total y 10,7 kg de peso.  
Mide hasta 45 cm y se le puede identificar por tener un cuerpo ovalado, muy aplanado por los costados, con la cabeza un poco en punta, acabada en una boca grande. Tiene un color plateado con una franja negra detrás de la cabeza y otra en la base de la cola. A cada lado aparecen unas bandas longitudinales, finas y de color dorado, que van resiguiendo las hileras de escamas, de las que hay quince o dieciséis. Sobre los ojos encontramos una mancha rojiza. Se reproduce de septiembre a noviembre y, a lo largo de su vida, presenta los dos sexos, primero macho y después hembra, como todos los miembros de la familia. Su alimentación se compone principalmente de gusanos y pequeños crustáceos.  Se reproduce sexualmente, con fecundación externa.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita es de 65 cm, aunque lo normal es que alcancen los 25 cm. No tienen espinas en ninguna de las aletas, con unas aletas pectorales muy alargadas alcanzando el origen de la aleta anal; el cuerpo es alargado, de color rojo-castaño en el dorso y más pálido en el vientre; las aletas verticales se ven oscuras a distancia, a menudo como un claro margen. Es una especie bentopelágica marina, no migradora, que normalmente se la puede encontrar entre 100 y 200 metros de profundidad —a veces a mucha más—; se dispone sobre el lecho marino, palpándolo con sus largas aletas pélvicas; durante el día se esconde entre las rocas, alimentándose de noche, aprovechando la oscuridad para cazar pequeños peces y varias especies de invertebrados. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total.  
Se ha descrito una captura de 20 cm de largo, pero la longitud máxima normal es de 8,8 cm. En la aleta dorsal tiene 1 a 3 espinas y 9 a 11 radios blandos, mientras que en la anal tiene una espinas y 5 a 9 radios blandos; se distingue por la presencia de una aleta adiposa; pequeñas espinas débiles en la dorsal y anal; las aletas pectorales pueden llegar muy por detrás de la base de las aletas pélvicas. La línea lateral es casi recta. La pigmentación del cuerpo es un pálido amarillento plateado, a menudo casi transparente; con una fila de unos 10 puntos oscuros a lo largo de la línea media de la espalda, 10 o 11 puntos a lo largo de la línea lateral, y otra fila de los puntos altos en los lados sobre la línea lateral; aletas transparentes.   
Es un pez grande y pesado. Habitualmente alcanza 13 dm de largo, aunque el macho puede llegar alcanzar los 17 dm de longitud total y pesar 150 kg.  Se reproduce sexualmente en forma ovípara. Es reproductivamente maduro cuando alcanza los 10 kg de peso, aunque luego sigue creciendo en tamaño. Su base reproductiva es en las bocas de los ríos, en suelos fangosos.
El cuerpo es alargado, típico de los ciprínidos y con espina convexa. Su piel plateada tiene un tono marrón, con una línea horizontal oscura en los flancos. El vientre es blanquecino. Las escamas están rodeadas de un color oscuro. Sus aletas son rojizas. Alcanza una longitud máxima de 11 cm. Es presa de especies como la perca negra y el lucio europeo. Viven en grupos de menos de diez ejemplares. La etapa de reproducción en Europa se da entre abril y junio en los litorales, cuando la hembra comienza a limpiar el sustrato en el sitio de la puesta (que puede ser una cavidad en la roca, plantas, arena o moluscos). Después, desovará una hilera de pequeños huevos. Tras la fecundación, el macho vigilará el nido y lo abandonará luego de ocurrida la eclosión de los huevos.
Plectropomus pessuliferus tiene un cuerpo alargado y robusto, con una longitud estándar de casi 3 a 4 veces la profundidad del cuerpo. El preopérculo es en su mayoría redondeado, con tres espinas grandes que apuntan hacia abajo a lo largo de la mitad inferior. La cubierta branquial tiene dos espinas cubiertas de piel a cada lado de una espina central desnuda. La aleta dorsal contiene de 7 a 8 espinas y de 10 a 12 radios blandos, mientras que la aleta anal contiene 3 espinas y 8 radios blandos. La parte espinosa de la aleta dorsal tiene una base más corta que la parte de radios blandos. La aleta caudal es truncada en los adultos y emarginada en los juveniles. La cabeza, el cuerpo y las aletas son de color marrón a rojo anaranjado, con muchas manchas azules pequeñas, cada una con bordes oscuros, algunas de estas manchas en la cabeza y los flancos son alargadas, normalmente en forma vertical, con muchas menos manchas en la parte inferior del cuerpo. A menudo hay un anillo azul alrededor del ojo, aunque puede estar roto. Esta especie alcanza una longitud total de 120 centímetros. Estos peces viven en arrecifes de coral, en lagunas poco profundas y arrecifes marinos, en un rango de profundidad de 25 a 147 m. Esta especie carnívora se alimenta principalmente de peces y crustáceos. A veces participan en la caza cooperativa con la morena gigante (Gymnothorax javanicus), el napoleón (Cheilinus undulatus) o el gran pulpo azul (Octopus cyanea). 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita es de unos 6'5 cm, aunque se han descrito capturas de hasta 9 cm. En la aleta dorsal tiene de 6 a 12 espinas y de 9 a 13 radios blandos, en la aleta anal una espina recia y curva y entre 8 y 13 radios blandos, teniendo delante de la aleta dorsal de 7 a 12 espinas libres cada una de ellas con una membrana rudimentaria en su parte posterior; el borde posterior de las aletas pectorales es redondeado mientras que la aleta caudal normalmente es truncada variando entre indentada a ligeramente redondeada. El color del cuerpo es verde pálido a gris en su parte superior fuertemente pigmentado con barras o manchas oscuras, mientras que por debajo es de color plateado.  Las aletas son sin color.  Durante el apareamiento el color puede ser muy variable, dependiendo del sexo, aunque el color de las hembras siempre es menos intenso que el de los machos.  Cuando se vuelven agresivos tomas coloraciones más oscuras, casi negros los machos, excepto por sus aletas que siguen siendo blancas.  Cuando viven en el mar son bentopelágicos a una profundidad normalmente entre 70 y 77 metros, teniendo un comportamiento anádromo penetrando en los estuarios y remontando los ríos para reproducirse. Prefieren las aguas frías entre 10 y 20 °C, lo que debe tenerse en cuenta para su mantenimiento en acuario. Cuando habita en agua dulce prefiere los lagos y charcas con abundante vegetación y de aguas lentas, a veces en fondos de arena.  Se alimenta de pequeños invertebrados de todo tipo, también de insectos acuáticos y de sus huevos y larvas.  Los huevos los depositan en nidos que fabrican con materiales vegetales.  Una vez que nacen, las hembras crecen más rápido y se desarrollan antes que los machos, los cuales rara vez viven más de tres años de edad debido a una fuerte mortalidad infantil pero las hembras suelen vivir 5 o más años.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total.  
La parte superior de la mandíbula es bantante más larga que la inferior, la cual presenta unas largas prolongaciones óseas que llegan hasta la zona frontal ocular, característica que lo diferencia del abichón (Atherina presbyter). Su longitud máxima registrada es de 20 cm. Es un pez de hábitos gregarios, cuyos bancos se encuentran frecuentemente más cerca del fondo. Su alimentación se compone de crustáceos bentónicos y copépodos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo en forma oval, muy comprimido lateralmente. Es la especie de pez unicornio con el “cuerno” más sobresaliente, alcanzando un tamaño equivalente al de la cabeza. Su hocico es puntiagudo; de adultos desarrollan un largo cuerno que disminuye gradualmente antes del ojo, en los juveniles se limita a una protuberancia sobre la parte frontal; dientes pequeños, cónicos, con puntos ligeramente deprimidos, lisos o con ligeras denticulaciones; 2 pares de quillas cortantes sobre placas en el pedúnculo caudal, que es estrecho. En el caso de los machos adultos, desarrolla unos filamentos alargados en cada punta de la caudal. El color base es marrón oliváceo, pudiendo cambiar a azul pálido según el estado anímico y/o el medio ambiente. Aleta caudal con amplios radios negruzcos y membranas entre ellos. Los juveniles tienen un delgado margen dorsal y anal blanco, y un anillo blanco en el pedúnculo caudal, así como la aleta caudal oscura con el margen blanco. Tiene 5 espinas dorsales, de 28 a 29 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 28 radios blandos anales.   Puede alcanzar una talla máxima de 100 cm,  siendo de las especies de mayor tamaño del género. La edad máxima reportada para esta especie es de 23 años.  Los juveniles habitan aguas superficiales de lagunas coralinas, a tan sólo un metro de profundidad. Los adultos prefieren arrecifes exteriores, suelen ocurrir en pequeños grupos, y raramente se divisan a menos de 25 m de profundidad. Se alimentan durante el día y se resguardan en el arrecife durante la noche. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 60 m, aunque más usualmente entre 25 y 60.  El dimorfismo sexual es evidente en los adultos, por los filamentos de la aleta caudal de los machos y sus mayores cuchillas defensivas. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas. No cuidan a sus crías.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene entre 8 y 28 dientes en cada mandíbula; entre 16 y 20 espinas branquiales; 9 espinas y entre 29 y 33 radios dorsales; 3 espinas y entre 26 y 29 radios anales; Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es negra azulada, o marrón oscuro, casi negro, con una gran mancha oval anaranjada en la parte posterior al nacimiento de la aleta caudal, de donde parten dos bandas del mismo color, paralelas a la aleta dorsal y anal; también tiene una mancha blanca en la mitad de la membrana opercular. Un anillo azul claro rodea la barbilla y tiene puntos del mismo color en la membrana opercular. Los ejemplares juveniles no tienen la mancha oval anaranjada.  La aleta caudal tiene una franja anaranjada, y otra, en el margen, blanca. Alcanza los 24  o 26 cm de largo.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además, requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario, con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son monógamos, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm. La especie hibrida frecuentemente con su emparentada Acanthurus nigricans.
Los machos pueden alcanzar los 30 cm de longitud total.  Es un pez ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
El pejerrey mediterráneo es un pez pequeño y de forma alargada que no sobrepasa los 20 cm. En la Región de Murcia se le conoce con el nombre de chirrete.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total y 2.500 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 18 kg de peso.  
Su color es marrón oscuro. Su aleta caudal tiene su lóbulo inferior menos prominente que en otros tiburones similares. Alcanza una longitud de 3 m..  
Cíclido enano americano más bien alargado; comprimido lateralmente, aleta caudal lanceolada en el macho y redondeada en la hembra. Las aletas dorsales y anales en los machos se alargan y son puntiagudas, llegando a rebasar la aleta caudal Es prácticamente imposible establecer un patrón de colorido de esta especie, pues además de que la extensión de su hábitat es enorme, prácticamente en cada una rio, en cada tramo hay una variedad cromática distinta. De manera general que no exacta, se puede decir que el color de fondo del cuerpo es o marrón claro, o gris o azul. Que una raya oscura más o menos marcada recorre horizontalmente el cuerpo desde el hocico hasta la cola.( línea lateral) El cuerpo presenta puntos fluorescentes de distintos colores según la variedad. Otra raya negra, más o menos marcada según cuál sea, va oblicua de la parte inferior de ojo hasta la parte inferior del opérculo. Como ya se ha dicho es difícil hablar de colorido, se puede decir que básicamente presentas tres colores básicos amarillo azul y rojo, en todas sus variantes y tonos. Las aletas ventral dorsal y anal básicamente amarillas con radios en azul o en rojo o en los dos. La caudal desde el azul, al rojo al negro con radios y ribetes de otros colores, imposible pues decir un patrón. Pueden alcanzar los 9cm de longitud.  
Los machos pueden llegar alcanzar los  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita fue de 50 cm, Vive cerca del fondo del lago donde se alimenta de invertebrados bentónicos, donde permanece sin hacer migraciones como otros salmónidos. Extendida antaño por otros lagos del norte de Italia, hoy día se encuentra en estado crítico y en peligro de desaparición, debido a la destrucción de sus hábitats naturales, a la contaminación de las aguas y a la sobrepesca. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,1 cm de longitud total. Diferencia Sexual: La aleta dorsal del macho adulto es mucho más puntiaguda y alargada que las hembras. Reproducción: No es fácil su reproducción: depende de la correcta composición del agua (agua muy blanda, 1-3 gh) y de contar con una pareja adecuada. Los datos restantes son idénticos a las de otras especies similares.  
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es marrón-oliva oscuro, con un patrón de rayas claras, horizontales, y mayoritariamente paralelas, que recubre el cuerpo. La cabeza presenta un moteado de puntos azules. Alrededor del ojo tiene un anillo amarillo, lo que, junto con su cola más truncada, le distingue de la especie emparentada C. striatus, a la que se parece enormemente.  Las aletas pectorales son amarillo-anaranjadas. Los juveniles son totalmente amarillos. Tiene 8 espinas dorsales, de 25 a 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 25 radios blandos anales. Presenta de 30 a 36 branquiespinas en la fila posterior. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 14.6 cm.   Especie asociada a arrecifes, habita tanto en áreas rocosas, como en zonas de escombros y de crecimiento coralino. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 113 m,  aunque normalmente frecuenta aguas someras. Suele ocurrir solitario y, mayoritariamente, durante el día.  Alcanzan la madurez sexual con 14.5 mm. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.
Su tamaño máximo normal es de unos 30 cm, aunque se han descrito capturas del doble de tamaño. En la aleta dorsal tiene 5 espinas y unos 7 a 9 radios blandos, con 3 espinas en la aleta anal; las aletas pectorales son más largas que en otras especies del género, con una mancha negra característica en la base de la aleta pectoral, así como una mancha dorada en el lateral de la cabeza sobre la cubierta de las branquias de la que toma su nombre. Vive en aguas superficiales del mar en ambiente nerítico con un comportamiento catádromo, penetrando en los estuarios de los ríos, aunque rara vez sube por el río hasta aguas dulces. Se alimenta de pequeños organismos bentónicos, detritus y, ocasionalmente, de insectos y plancton.  La reproducción tiene lugar en el mar, entre julio y noviembre, siendo un pez ovíparo cuyos huevos son pelágicos y no adhesivos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,1 cm de longitud total.  
De cuerpo alargado y color a bandas verticales blancas y negras y cola roja, de tamaño pequeño con una longitud máxima del macho de unos 4 cm. Viven en aguas dulces, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas de pH ligeramente ácido entre 6,5 a 7,0 y de entre 23 y 25 °C de temperatura. Su hábtiat son los pantanos costeros y aguas poco profundas de las zonas costeras, tanto en sabana abierta como en la selva, por lo general se encuentra entre la frontera de vegetación o de nenúfar en el agua dulce, pero también puede ser encontrado en el agua ligeramente salobre.  En su área es abundante, por lo que se considera que no está en peligro.  
De cuerpo alargado y color marrón azulado, aunque se ha descrito una captura de 9 cm la longitud máxima normalmente es de tan solo 5 cm, Viven en aguas dulces y salobres, de conducta bentopelágica, prefiriendo aguas de pH entre 6 y 8 de tropicales de entre 22 y 25 °C de temperatura. Suele encontrarse en humedales de tierras húmedas, en estuarios y en turbas,  también en estanques de aguas quietas, en acequias y canales agrícolas,  así como aguas de los manglares.  Prefiere aguas claras en áreas con densa vegetación de macrófitos enraizados o variable.  A veces se reproducen en aguas hipersalinas.  Se alimenta principalmente de insectos.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, semi-rectangular con las aletas extendidas, y comprimido lateralmente. La coloración general del cuerpo, cabeza y aletas, excepto las ventrales, es gris pálida. Los laterales del cuerpo están decorados con un patrón "chevrón" de finas líneas oscuras. Tiene una franja vertical marrón en la cara, que le cubre el ojo, y está bordeada en blanco. Su seña más distintiva es una mancha negra, rodeada de un anillo blanco, en forma de ocelo, situada bajo la parte posterior de la aleta dorsal. Las aletas pélvicas son amarillas.  Las aletas dorsal, anal y caudal tienen una banda más oscura, paralela a sus márgenes y bordeada con finas líneas hacia el exterior, primero con una oscura y después otra blanca. Los juveniles tienen el ocelo distintivo más bajo, frente al pedúnculo caudal, con poca edad tienen otro ocelo más en el extremo posterior de la aleta dorsal, y otra banda ancha negra en la parte anterior del cuerpo. Tiene 13 espinas dorsales, entre 17 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 16 y 17 radios blandos anales.  Su talla máxima es de 15 cm.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Su talla máxima es de 102 cm para las hembras y de 87 para los machos. Alcanzan los 40 cm con tres años de edad. Su cuerpo es alargado, fusiforme, con coloración plateada brillante y grandes manchas oscuras. Presenta en su hocico una característica protuberancia ganchuda que recuerda a una pequeña trompa o probóscide. Existe dimorfismo sexual, en el cual el macho presenta ganchos pélvicos. Es una especie muy fértil, con madurez sexual temprana (longitud promedio de las hembras en su primera reproducción: 50,2 cm) y que deposita un elevado número de huevos. El apareamiento y desove tiene lugar entre los meses de julio a noviembre. La fecundación es interna y deposita los huevos sobre el sustrato. La mayor parte de los huevos colectados se han hallado a profundidades de entre 20 y 40 m, siendo 102 m la profundidad más extrema conocida.  La duración de su vida es muy moderada, con no más de 10 años de longevidad, si bien las hembras superan la edad de los machos en 2-3 años.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 10,7 cm de longitud total.  
Conocidos en Venezuela como "Caribe Pecho Rojo" “Caribe Colorado” o "Caribe Capaburro", las hembras suelen ser de mayor tamaño y peso que los machos, su tamaño promedio es 25 a 30 centímetros de longitud total pero pueden alcanzar los 35 centímetros y llegan a pesar más de 1 kg. aunque son muy pocos los que se encuentran en estado salvaje que superen los 30 centímetros de largo, el color del cuerpo es gris mate y tienen un punto negro justo detrás de los operculos el cual normalmente desaparece en los ejemplares adultos de gran tamaño, tienen color rojizo - naranja desde la mandíbula pasando por el vientre llegando hasta la aleta anal el cual da origen a sus nombres pecho rojo y colorado. Tienen una boca muy poderosa armada con dientes muy afilados y fuertes que alcanzan 9 milìmetros de longitud. (Edouard Paiva) Al igual que la mayoría de las especies de pirañas, tienen un carácter agresivo con el resto de los peces y con individuos de la misma especie. Pueden llegar a morder a las personas cuando se sienten amenazadas o acorraladas, pero no para alimentarse, sino para defenderse. 
La longitud máxima descrita normalmente es de unos 32 cm, aunque se han descrito capturas mucho mayores. En la aleta dorsal tiene 5 espinas por delante y separadas de unos 7 a 9 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 3 espinas y unos 8 a 9 radios blandos. Vive cerca del fondo, siendo un pez catádromo, que vive en el mar y se introduce en lagunas costeras y estuarios de los ríos para reproducirse. Es ovíparo, reproduciéndose durante el invierno. Tiende a migrar hacia el norte durante el verano conforme suben las temperaturas. Se alimenta principalmente de diatomeas bentónicas, algas epifíticas, pequeños invertebrados y de detritus.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. La P. polleni es un pez con cuerpo lateralmente comprimido. Como la mayoría de los cíclidos, se parecen su forma a un pezPerca, de allí, la de designación taxonómica Perciformes - 'como perca’. Los machos en cautiverio desarrollan una joroba en la nuca, una capa de grasa por encima de los ojos, aunque no en el mismo grado que otros cíclidos africanos similares, tales como la Cyphotilapiafrontosa y Tilapias de África. Las P. polleni adultos y los sub-adultos dominantes son totalmente negros, cubiertos con manchas brillantes de irisdencias que cambia del color dorado a azul dependiendo de la circulación de los peces y el ángulo de la luz, los ojos son un color amarillo brillante. El macho P. polleni puede llegar a casi 30 cm (12 pulgadas) de longitud; las hembras usualmente, crecen la mitad de ese tamaño. Para los individuos sexuados se hace más fácil a medida que maduran. Además, los machos tienden a tener aletas pélvicas largas y agudas y el borde de las aletas dorsales y anales son a menudo recto en los machos y más redondeado en las hembras. Entre los aficionados se dice a menudo que las hembras, aunque más pequeñas son más bellas en su patrón de coloración. Hay dos variedades de colores en la P. polleni; la 'gran mancha' y el 'pequeño punto'. Los adultos de ambos sexos mostrarán la coloración más fuerte durante el cortejo y el desove. Entre los aficionados de los Cíclidos hay cierta confusión sobre los nombres de estas dos variedades, entre los individuos de gran manchaalgunas veces referidos erróneamente como sinónimo de los pequeños punto P.bleekeri. Los individuos más jóvenescon una longitud de menos de 3 cm (1 pulgada) son de color gris marrón. Los P. polleni son de temperatura y pH tolerante, y razonablemente resistente y asustadizo. Como tal, es un pez ideal para acuarios si se da el entorno adecuado y los compañeros de tanque para un cíclido de tamaño medio agresivo. Comen alimentos comerciales de peces, como copos, gránulos, congelados y similares. El P. polleni muestra el mismo tipo de comportamiento 'inteligente' comunes a otros cíclidos, que pueden ser entrenados para comer de la mano y reconocer y acercarse a su propietario (y a menudo retirarse de una persona desconocida). en el acuario, los P. polleni son cautelosos y fácilmente pasan mayormente desapercibidos que muchos de los cíclidos más fácilmente disponibles, pero por lo contrario son adaptable a la vida de acuario. El P. polleni es agresivo hacia sus congéneres, especialmente si un enlace de pares se desarrolla. El enlace de pares entre varones y hembras es esporádica y fácilmente roto. Si esto sucede, la hembra puede estar en riesgo de peligro si no desaparece la agresión del macho. A pesar de estas cualidades, el P. polleni no es bien conocido en el comercio de acuario, aunque esto está empezando a cambiar. Si presentan coloración completa, individuos no dominantes y sub-dominante de cualquier tamaño a menudo sufrirán agresiones de individuosalfa. Por esta razón, generalmente sólo hay uno o dos individuos totalmente de colores en un acuario con muchos especímenes. Estos rasgos pueden contribuir a la relativa oscuridad de P. polleni en el acuario El P. polleni está entre el rango de los cíclidos africanos más agresivos, comparables a los del Lago Malawi y los cíclidos de Tilapia. Algunas especies han llegado a matar a sus compañeros de tanque al llegar a la madurez, aunque como regla, el P.polleni tolera compañeros de tanque demasiados grandes para comer bastante bien. Es común el éxito de los desove en acuario.  
Con el cuerpo alargado color plateado, la longitud máxima descrita es de unos 20 cm. En el intestino no presentan apéndices pilóricos; tienen una raya plateada grande, característica, brillante que corre a lo largo de los flancos de la cabeza a la cola; no hay verdadera línea lateral.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 183 cm de longitud total y 14,5 kg de peso. No tiene aleta caudal. Es marrón o negruzco dorsalmente, mientras que el vientre es blanco.      Es ovíparo.
Posee la morfología típica de su familia: cuerpo ovalado y forma de disco al erguir las aletas dorsal y anal. Este hermoso pez tiene una coloración gris grafito, su cabeza es más clara y tiene muchos puntos blancos en sus costados y aletas dorsal y ventral. Su cola es amarillo pálido y su margen posterior es azulado. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Alcanza los 22 cm de largo. Su longevidad es entre 7 y 10 años o más.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados. Si se lo mantiene con otras especies, conviene introducir individuos juveniles, y hacerlo de tal forma que sea la última especie en integrarse al conjunto. Deberemos evitar la cohabitación con especies agresivas y/o de su mismo género.  No presentan dimorfismo sexual, siendo casi imposible sexarlos. Son ovíparos y la puesta de huevos se realiza tanto en pareja, como en comunidad. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.
Los machos pueden llegar alcanzar los 16,5 cm de longitud total y las hembras 20.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,5 cm de longitud total. Las hembras no sobrepasan los 6,5 cm. Perciforme, de forma alargada. Su coloración es azul eléctrico. Las hembras y los machos jóvenes poseen una mancha negra en la base de la aleta dorsal. En el caso de los machos, de adultos la pierden y colorean de amarillo o naranja su aleta caudal. Es un pez especialmente resistente a condiciones adversas en cuanto a la calidad del agua. Acepta todo tipo de alimento: artemia y mysis congelados, escamas, gránulos, etc.Deberemos mantener un único ejemplar en el mismo acuario, ya que es muy agresivo, tanto con los de su especie, como con otros peces de menor tamaño. Es de las especies que trataremos de introducir en el acuario una vez introducidas las demás, con el fin de reducir su agresividad.No obstante, se puede mantener un grupo si lo introducimos al tiempo en el acuario y siempre que no haya en él más de un macho.  Presenta dicromatismo y dimorfismo sexual, como se reseña en el apartado de morfología. Son ovíparos, sus huevos son demersales y se adhieren al sustrato. Los machos los cuidan y airean para proporcionarles oxígeno.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 46 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
En 1913 Taylor realizó una descripción detallada del desarrollo de S. marmoratus, que incluye hábitos reproductivos y desarrollo larval. Este trabajo representa el estudio más extenso que se tiene de aspectos biológicos y reproductivos dentro de la familia, contiene observaciones sobre los hábitos de cría y desarrollo de las larvas, también se proporciona información para los sinbranquidos asiáticos: Monopterus albus (Wu & Liu, 1942), M. cuchia (Banerj et al., 1981), y Ophisternon bengalense (Rangarajan y Jacob, 1960). Liem (1981) analizo las larvas de Monopterus albus y describió el mecanismo de la aleta pectoral activa y el flujo a contracorriente como adaptaciones para el intercambio de gases durante los períodos de hipoxia crítica. Vascularización de la aleta pectoral y la capacidad de respiratoria de los órganos larvarios también fueron estudiados por Munshi et al. (1989a) para Monopterus cuchia. Por otra parte el estudio del proceso de reversión sexual en sinbranquidos, ha sido objeto de una serie de estudios (por ejemplo, Tao et al, 1993;. Ravaglia et al, 1997 ). Synbranchus marmoratus, en particular, se conoce como un pez hermafrodita protogínico diándrico (Lo Nostro y Guerrero, 1996 ), con dos tipos diferentes de machos. Los machos primarios que se desarrollar directamente como machos desde el huevo, mientras que los machos secundarios surgen de la reversión sexual de las hembras (Sadovy y Shapiro, 1987; Lo Nostro y Guerrero, 1996 ). Recientemente el trabajo de campo y el esfuerzo de colecta llevados a cabo por las doctoras Sandra E. Favorito (Laboratório de Biodiversidade da Universidade Bandeirante de São Paulo –UNIBAN), y Maria I. Assumpção (Favorito, et al 2005 ) resultó en la captura de un ejemplar distinto de Synbranchus junto con sus huevos y larvas. Una de estas larvas (25,0 mm de longitud total) ya fue estudiada por Britz et al. (2003), para evaluar la identidad del único hueso pterigoideo en Synbranchidae. Esta nueva especie se describió como Synbranchus lampreia (Favorito et al, 2005 ), junto con seis estados de desarrollo, junto con algunas notas sobre su biología reproductiva, el hábitat, la estructura del nido, en dicho artículo se sugiere la presencia de cierto tipo de cuidado parental en S. lampreira. Synbranchus marmoratus (Bloch,1795 ) posee un cuerpo desnudo, abdomen más largo que la región caudal, ojos pequeños colocados en la región anterior de la cabeza, dientes pequeños, los palatinos en una sola banda; aberturas branquiales, membrana branquióstega no unida al istmo. Su cuerpo está cubierto con una membrana mucosa que facilita su desplazamiento en tierra y la protege de la desecación, los ojos son pequeños, y en algunas especies cavernícolas están por debajo de la piel. Tiene una sola membrana opercular y cámaras branquiales están equipadas con una extensa red vascular que permite el intercambio de gases, que le da la capacidad de respirar aire atmosférico. Su color es variado, tiene lados salpicado de pequeñas manchas de color negro. Los juveniles tienden a ser más oscuros. Coloración: La coloración en parda oscura en el fondo, con el vientre de tonalidad más clara, con pequeñas manchas oscuras distribuidas de manera regular por todo el cuerpo (López et al, 2009 ).  Es una especie de pez hermafrodita protogínico (nacen como hembras pudiendo virar a machos en circunstancias específicas) diándrico, con dos tipos diferentes de machos (diándria).
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Su longitud máxima es de 15 cm, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 1 a los 25 m, se alimenta de, pequeños crustáceos, algas y gusanos. Andan en pareja o en pequeños grupos. La cabeza y la mitad del tronco anterior es de color amarillento, con una mancha azul alrededor de los ojos, la mitad posterior del tronco es azulada, la aleta caudal es amarillenta. Su cuerpo es aplanado. No presenta dimorfismo, y los juveniles son similares a los ejemplares adultos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 123 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 27 cm de longitud total.  
En promedio, pesa 10 kg y alcanza 50 cm de longitud total, aunque se ha registrado una longitud máxima de 91 cm. El cuerpo y las aletas son negras a fuscas, con muchas manchas blanquecinas. Espinas dorsales: 11; radios blandos dorsales: 18 a 20; espinas anales 3; radios blandos anales: 8 a 10.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total y los 9,4 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 61,7 cm de longitud total y los 6,220 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y 6.120 g de peso.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Como su nombre lo común implica que es en realidad un pez muy atractivo. Un ejemplar macho dominante tiene una aleta dorsal más grande que la aleta caudal, y de color negro. Una banda amarilla se extiende a lo largo del margen posterior del caudal. El cuerpo de ambos sexos es ocre, con los lados plateados y un color marrón, los machos suelen tener numerosas escamas brillantes y metálicas. Las hembras y los inmaduros tienen puntos negro en los laterales y aletas de color ocre. Las aletas de los machos se intensifican en color cuando están excitados, y dependiendo de su estado de ánimo, que puede mostrar más o menos fuerte, una banda de negro a lo largo de los lados. Para las primeras dos semanas o así después del nacimiento, las crías son totalmente plateadas. Los machos también se les puede diferenciar, aparte de las hembras, porque la parte frontal de la aleta anal se separó y se transforma en una solución flexible contundente, andropodio utilizados para el apareamiento. Como es habitual, los machos son más pequeños, llegando a unos 8.7cm de longitud total, las hembras son capaces de crecer hasta 10 cm en buenas condiciones.  El goodeido mariposa tiene una reputación tanto exagerada a ser una pinza de la aleta, pero al ser un pez grande y robusto, seguro que intimidar a las especies pequeñas y delicadas como guppys o pequeños tetras. Cuando se encuentra con especies menos tiernas que requieren condiciones similares, es un pez grande para cualquier tipo de tanque, e incluso las especies más resistentes de Apistogramma y similares al cíclido enano pueden ser buenos compañeros, con el agua la mayoría de los parámetros de compromiso entre los goodeidos y los cíclidos requieren en un punto similar al agua del grifo. A. splendenscrece mejor en agua limpia, bien oxigenada, a temperaturas de 70 °F (20-25 °C) y neutra, pH ligeramente superior, con la dureza del agua grados entre 5 y 10 dGH, compuesto principalmente de calcio dureza. No toleran demasiado bajo pH y el agua demasiado blanda, así, y no son adecuados para los acuarios dedicados con un pH bajo y una dureza casi a cero (por ejemplo, para la mayoría de los tetras o danios). Goodeidos mariposa son buenos nadadores y peces sociales, viven en grupos de 3-5 machos y las hembras 3-7 en tanques de gran tamaño (50 gal/200 L o más) en el que puedan crecer a su tamaño completo. En los tanques más pequeños de 15 galones (60 L) y hasta que se crecen, y habrá menos individuos o ningún otro pez. No arrancar plantas vasculares, y aunque se de vez en cuando tomar un bocado de hojas tiernas, si no se alimentan de comida vegetal suficiente, su efecto global sobre el crecimiento de las plantas es beneficioso, ya que mantener las algas. Los A. splendens se reproducen con bastante facilidad en el acuario, algunas plantas flotantes como Ceratopteris o Ceratophyllum proporcionará protección para los jóvenes.  La agresividad varía con la densidad de población, en altas densidades de población, la decoración del tanque es muy importante para influir en el comportamiento. Cabe señalar que al menos entre la población cautiva, los goodeidos mariposa se vuelven más agresivos si no es mucha decoración en el tanque. Es posible que este rasgo realidad se ha convertido genéticamente fijo, ya que los peces silvestres no se han añadido a las poblaciones en cautiverio desde hace décadas: los machos agresivos son responsables de aparearse con más frecuencia en los tanques que tienen lugares para esconderse, mientras que en la naturaleza un ejemplar hembra acosada simplemente nada, y en un tanque de escasamente decorada machos menos agresivos no lo encontrará mucho más difícil de su compañero de los hombres que persiguen sin descanso las hembras, incluso si estos esconden. Por lo tanto, unA. splendens con las condiciones óptimas no gastar mucho dinero en la decoración del tanque extensa, sino más bien en un tanque grande, un montón de plantas flotantes y algunas piedras de colores suaves y muy bien son más que suficiente como decoración y, de hecho, se parecen mucho al hábitat natural de esta especie.  el goodeido mariposa es algo más voraz, que felizmente va a comer la mayoría de los tipos de comidas comerciales congeladas, liofilizados, escamas o tabletas alimento para peces.  Aprovecha de un buen grado que la presa viva hasta el tamaño de la semana de edad, guppys bebés, pero realmente necesitamos una buena dosis de material de plantas, algas verdes ideal, para prosperar. Ellos son, de hecho, ideal come algas de los tanques con pequeñas y duras de agua con cíclidos. Si no se dispone de suficientes algas, orgánicos vegetales, tales como pedazos de lechuga, trozos picados, espinaca congelada o un puré verde se recomienda adiciones a la dieta de guisantes. no es necesario "bebes" como alimentos, tales como artemia Nauplia, a pesar de que en los adultos, los alimentos vegetales se incrementará el crecimiento y la vitalidad.  La iluminación debe ser fuerte, para estimular el crecimiento de algas, la luz solar directa es ideal. En verano, se pueden mantener en tanques exteriores, cuencas o pequeños estanques en zonas templadas y cálidas áreas - que pueden tolerar temperaturas durante la noche de aire de 60 °F (15 °C) lo suficientemente bien -, pero deben ser protegidos de los pájaros, los gatos y otros depredadores.  
Los machos pueden alcanzar los 161cm de longitud.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 218 cm de longitud total y los 80 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
• Los machos pueden alcanzar 47 cm de longitud total.  Es ovovivíparo, y nace con una longitud de 15 cm.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
El pez lobo del Pacífico tiene un cuerpo alargado y comprimido, con un delgado caudal pedúnculo. Como otros peces lobo tiene largos dientes afiliados que sobresalen fuera de sus mandíbulas. Puede crecer hasta 112 cm y 15 kg de peso, es de color marrón oscuro y carece de cualquier marca distintiva. La cabeza de los ejemplares juveniles puede tener manchas oscuras múltiples y de cuatro a cinco rayas longitudinales oscuras en el cuerpo superior.  La longitud de cabeza es aproximadamente de 19 a 21 por ciento de la longitud de cuerpo total. Esta especie difiere de las otras cinco especies de su género teniendo al menos 53 rayos anales, de 81 a 86 espinas en la aleta dorsal, y más profundos caudales en las aletas.   
• Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm delongitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Es un pez de tamaño muy pequeño y de aspecto delicado, la longitud máxima descrita fue un macho que medía 7,9 cm, pero alcanzan la madurez sexual con menos de 4 cm de longitud. No suelen vivir más de un año. Tiene de 4 a 6 espinas en la larga aleta dorsal junto a más de cien radios blandos, más una espina en la aleta anal. Es muy característico que su pequeño cuerpo es casi transparente, de tonalidad de color más o menos rojizo, con una fila de cromatóforos situados entre la base de las aletas medianas y la cabeza.  Tienen dimorfismo sexual, de manera que los machos tienen las aletas tanto dorsal como anal mucho más largas que las hembras.   Se reproducen en el verano, cuando migran a aguas más profundas para desovar en el interior de conchas de bivalvos vacías. Una vez puestos unos huevos en forma de pera, los adultos mueren inmediatamente después.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 32,2 cm de longitud total.  
Los machospueden alcanzar los 160 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita fue de 26 cm. Tiene un color dorado muy llamativo, con lunares rojos, y una pequeña boca en un hocico chato, de donde deriva su nombre científico. Su hábitat natural son ríos de zonas cársticas y temperatura fría, pues viven cerca de la cabecera, a gran altitud. No son migradores, y pasan toda su vida en el mismo río. La especie sólo aparece en cuatro localizaciones, y en todas ellas está sometida a sobrepesca, tanto deportiva como para comercialización, además de estarse hibridando con otras especies de trucha introducidas por el hombre; asimismo, existe contaminación de las aguas en donde vive. Por estos motivos su área de distribución está disminuyendo rápidamente.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total y 1.110 g de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total. .La mitad posterior del cuerpo es de color rojo fuego, mientras que el área frente a la aleta dorsal es plateada atravesada por dos barras verticales oscuras. Todas las aletas son rojas excepto las aletas pectorales, que son incoloras. La punta de la aleta anal en el macho es negra, mientras que en la hembra las aletas tienen una coloración menos roja pero las puntas de las aletas pectorales son más oscuras.  En cautividad, la hembra deposita 200 a 300 huevos que tardán en eclosionar entre 2-3 días
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,2 cm de longitud total.  
Tienen el cuerpo fuertemente comprimido lateralmente, siendo su longitud máxima normal de unos 70 cm, aunque se han descrito tamaños máximos pescados con caña de hasta 140 cm. No tiene espinas en las aletas, con numerosos y largos radios blandos; el color del dorso es azulado oscuro y blanco plateado ventralmente, con manchas oscuras en mitad del cuerpo en forma de unas 12 a 14 barras verticales. La parte anterior de las aletas tanto dorsal como anal presenta unos lóbulos muy falcados, con aletas pectorales también muy falcadas. Es una especie oceanódroma marina que suele estar siempre asociada a arrecifes, siempre en aguas muy superficiales y cercanas a las islas, preferentemente en aguas subtropicales. Se ha encontrado también es estuarios de río, a menudo formando cardumen. Se alimenta principalmente como depredador de peces más pequeños. 
La longitud máxima descrita es de 70 cm y su edad máxima 35 años. Tiene de 11 a 13 radios blandos en la aleta dorsal y de 11 a 17 en la aleta anal, escamas con pequeñas espinas en las partes expuestas, la aleta dorsal comienza por encima o casi por encima de la punta de la aleta pectoral. La vejiga natatoria es alargada y de color plateado, con un cuerpo entre delgado y robusto.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 59 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,7 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 12,5 kg de peso.  
Tienen el cuerpo moderadamente comprimido, con un alto perfil dorsal; tanto la cabeza como el cuerpo están cubiertos de pequeñas placas óseas multiespinosas, que se proyectan a través de la piel como púas; poseen una espina en el preopérculo, fuerte y recia. El cuerpo alcanza una talla máxima de 8'9 cm; en la aleta dorsal tiene 7 a 8 espinas y unos 12 radios blandos siendo la única aleta con espinas, todas ellas sin ramificaciones; la aleta caudal es redondeada.  Habita zonas intermareales y hasta 165 m de profundidad, tanto en charcas de marea en rocas cono sobre fondos arenosos. Observado frecuentemente refugiándose en el interior de conchas vacías, incluidas las del balano gigante Balanus nubilis, así como en botellas y latas tiradas por el hombre. Los juveniles se alimentan de zooplancton, tanto invertebrados como larvas de peces, mientras que los adultos suelen alimentarse de crustáceos.  Puede utilizar sus aletas pectorales para arrastrarse sobre las rocas y las algas durante la marea baja.  La hembra atrae al macho hasta un hueco en las rocas y lo mantienen allí hasta que ella pone sus huevos.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 23 a 25 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 22 y 24 radios blandos anales; 16 radios pectorales; 24 a 28 branquiespinas anteriores y 23 a 27 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 44 mm tiene 14 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 225 mm de largo tiene 20 en la superior y 21 en la inferior. Los machos adultos, a partir de 17 cm, desarrollan un perfil claramente convexo en el hocico, lo que sirve para diferenciar el sexo de los individuos a simple vista. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles, o escalpelos, en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar.  El color base del cuerpo es oliva grisáceo, siendo más oscuro el tercio posterior, y tiene una banda distintiva horizontal en los hombros de color naranja, bordeada en morado. Las aletas dorsal y anal tienen una línea en su base en color naranja. Los ejemplares juveniles son totalmente amarillos. Alcanza los 35 cm de largo.  Su mayor longevidad reportada es de 32 años, en un ejemplar de la Gran Barrera de Arrecifes australiana.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. No suele tocar los corales. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Alcanzan la madurez sexual con 180 mm. Son dioicos, ovíparos, de fertilización externa y no cuidan a sus crías. Se reportan agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes australiana. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar.
Es de aspecto general muy similar al jurel común (Trachurus trachurus), aunque su cuerpo es más aplanado lateralmente. Para diferenciarlos se utiliza el número y forma de las placas escamosas que ambos presentan a lo largo de toda la línea lateral. El jurel mediterráneo presenta entre 78 y 79 placas escamosas, frente a entre 69 y 79 del jurel común, además en el jurel mediterráneo son sensiblemente de menor tamaño. Puede llegar a alcanzar una longitud máxima de 60 cm. La época de reproducción tiene lugar entre julio y octubre y las larvas son semejantes a las del jurel común. Su alimentación se compone de otros peces, especialmente sardinas y anchoas, y de pequeños crustáceos.  Es migratorio en grandes bancos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Cuerpo extremadamente delgado y alargado, aletas dorsal y anal largas y altas dando al pez la apariencia de una pluma de pájaro; la cabeza es pequeña en relación con el largo cuerpo, con un amplio apéndice carnoso en la sínfisis de la mandíbula inferior; la aleta dorsal comienza en la nuca y se compone de 79 a 90 espinas aisladas seguidas de más de cienc radios blandos, un poco más corta la aleta anal, ambas confluyen con la aleta caudal muy reducida y, con el crecimiento, la extensión de la cola carnosa se vuelve relativamente más largo y casi filamentosas. Un par de orificios nasales; escamas muy pequeñas y dispersas.  El color del cuerepo es amarillo o naranja a gris verdoso, algo translúcido, con raya oscura a lo largo del cuerpo. Alcanza hasta 39 cm de longitud sin incluir filamento caudal.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 4.000 g de peso.Número de vértebras: 45-49.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12cm en hembras y algunos machos suelen ser más corpulentos alcanzando los 15cm de longitud total.  
La talla máxima descrita es de 12 cm, para un ejemplar de dos años que es lo máximo que viven. Tiene dos espinas en la aleta dorsal y 3 en la aleta anal, siendo muy característica una banda de intenso color plateado a cada lado, producido por unas escamas color plata que se desprenden con facilidad si el pez es cogido con la mano. Vive preferentemente en lagos y curso bajo de los ríos, así como en charcas sólo conectadas a los ríos durante las inundaciones o incluso no conectadas nunca a ríos, donde no tiene apenas depredadores. En la actualidad se encuentra colonizando los ríos de gran parte del norte de Europa; de la facilidad con que lo hace nos da una idea su nombre común en alemán que podríamos traducir como "pequeño sin-madre", llamado así porque sus huevos resisten largo tiempo al aire, por lo que depositados sobre las plantas acuáticas pueden ser transportados pegados a las patas de aves anátidas hasta lagos y ríos alejados donde surge una generación sin que en esos sitios se hubiesen visto antes ejemplares adultos. Se alimenta principalmente de zooplancton e insectos terrestres y tienen comportamiento gregario.  Desova ya en su primer año de vida, cuando la temperatura llega a los 16 °C, pudiendo las hembras desovar con una frecuencia de una vez cada tres semanas; los machos son territoriales, limpian el sitio de la puesta y después se encargan de la vigilancia de los huevos, que quedan adheridos en ristras a las raíces de la vegetación acuática o a objetos flotantes a la deriva.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a los 8,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 97 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 78 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 88 cm de longitud total y los 6.400 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total y 16 kg de peso. Presenta una aleta adiposa. Número de vértebras: 60-65. El vientre es de color blanco o amarillento y las aletas, en general, son de color gris en los adultos y pálido en los jóvenes.    
La longitud máxima descrita es de unos 50 cm. En la aleta dorsal tienen 9 poderosas espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene tres espinas y unos 15 radios blandos. El color del cuerpo de los adultos está entre plata y marrón con unas características barras verticales negras. Viven en el mar en aguas templadas y de poca profundidad, asociados a arrecifes, a una profundidad de menos de 90 metros. Los juveniles viven en los estuarios de río, mientras que los adultos se pueden encontrar tanto es estuarios como en los fondos rocosos o coralinos así como en praderas de algas, donde viven formando grandes bancos, por parejas o bien solitarios. 
La pintarroja bocanegra (FAO) es un elasmobranquio que posee el cuerpo alargado, aleta anal larga, dos aletas dorsales pequeñas y aletas pectorales de tamaño mediano. De color grisáceo con hasta 20 manchas más oscuras. Surcos labiales de color blanco. Presenta 2 o 3 manchas oscuras en el borde inferior de la aleta caudal. Puede llegar a alcanzar los 90 cm, siendo lo normal ejemplares de entre 50 y 60 centímetros.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,1 cm de longitud total.  
Sus aletas dorsales poseen espinas, tiene aleta anal y un patrón de rayas similares a las de una cebra cubriendo todo su cuerpo. Estas rayas son verticales, estrechas y oscuras. Llega a medir hasta 122 cm de largo en su etapa adulta, los machos inmaduros miden 44 cm y en su etapa de madurez alcanzan los 64 a 84 cm. Los neonatos miden al menos 15 cm.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 74 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene entre 12 y 18 dientes en la mandíbula superior, y entre 14 y 21 dientes en la inferior; entre 16 y 24 espinas branquiales anteriores, y entre 17 y 22 espinas branquiales posteriores; 8 o 9 espinas y 25 o 27 radios dorsales; 3 espinas y entre 23 y 25 radios anales y 16 o 17 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es gris violácea, con una mancha difusa amarilla en los ojos y hocico, y también amarillos los tercios exteriores de las aletas pectorales. La caudal es azulada y frecuentemente con una barra blanca en la base. Las aletas dorsal y anal tienen 4 o 5 franjas de color amarillento, que contrastan con el tono azulado de la coloración base. Puede adoptar una coloración gris muy pálida, con un patrón de numerosas líneas onduladas más oscuras en los laterales del cuerpo.  Alcanza los 70 cm de largo,  lo que le convierte en la especie de mayor tamaño en su género. Se han registrado ejemplares de 34 años de edad.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. En Palaos forma agregaciones para desovar entre enero y mayo, coincidiendo con las lunas nueva y llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. También se han reportado agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes australiana. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y 1000 g de peso.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar a los 18 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. Sus aletas dorsal y anal desarrollan un filamento en sus ángulos posteriores, aunque menos largos que en otras especies del género. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. Tiene 14 espinas dorsales, entre 17 y 19 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 20 radios blandos anales. La aleta caudal es recta en su margen posterior. De adulto, la coloración base de la cabeza y parte anterior del cuerpo es amarilla. La aleta dorsal y el frontal de la anal son negras, la caudal es totalmente amarilla.  La mayor parte del cuerpo es negra. Los bordes de la dorsal y anal en color rojizo y con un submargen en amarillo. Tiene la parte superior e inferior del iris en azul claro, y los labios, con frecuencia, son azul marino. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Los especímenes jóvenes tienen la coloración enteramente amarilla, y cuentan con un ocelo negro, bordeado por un anillo azul, en la parte posterior y superior del cuerpo. Según van creciendo, el ocelo se va extendiendo, dando lugar a la gran mancha negra que recubre la mayor parte del cuerpo, y aletas dorsal y anal, de los adultos.  Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 35 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en adultos es de 30 cm.   Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. Cada año tienen, al menos, una estación clara de desove.
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. Sus aletas dorsal y anal desarrollan un filamento en sus ángulos posteriores, aunque menos largos que en otras especies del género. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. Tiene 14 espinas dorsales, entre 18 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 19 radios blandos anales. La aleta caudal es recta en su margen posterior. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal y anal, es azul grisáceo aterciopelado, con los bordes de éstas en azul eléctrico y un submargen en rojo. Tiene el centro de las escamas en azul. Junto a los lados posteriores de las aletas pectorales, cuenta con una banda vertical blanca distintiva. Las aletas pectorales y caudal son amarillas. Las pélvicas son blancas. En la nuca tiene un arco azul eléctrico, con puntitos azules en su interior.  Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza y la parte anterior del cuerpo naranja, y la parte posterior marrón oscuro. Añaden a su librea hasta 5-6 rayas verticales, de color azul claro. La cabeza tiene una franja vertical ancha, de color marrón, bordeada de rayas azules, que atraviesa el ojo.  Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 35,6 centímetros de largo,  aunque el tamaño más normal en adultos es de 15 cm.    Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. Cada año tienen, al menos, una estación clara de desove.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,2 cm delongitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 112 cm de longitud total y los 13,5 kg de peso.  
  Es ovíparo y la madurez sexual le llega hacia los 2-3 años. La reproducción tiene lugar de enero a junio en el Mar Mediterráneo, y de abril a junio en la zona del Canal de la Mancha. La puesta se realiza bajo piedras o conchas y el macho se encarga de proteger a los huevos hasta que eclosionan (alrededor de 20 días). Las larvas (de 4-5 mm).
• Los machos pueden llegar alcanzar los 34,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente,. Las características identificadoras más apreciables son, la gran protuberancia que desarrollan los adultos delante de los ojos, la mancha azul que la atraviesa, y el inusual gran tamaño de sus aletas dorsal y anal. Presenta 2 pares de quillas cortantes sobre placas, situadas a cada lado del pedúnculo caudal, que es estrecho. El color base es amarillo-marrón, con líneas azules, finas, irregulares, verticales, en la parte central del cuerpo. Encima y debajo de ellas, en el dorso y el vientre, las líneas se convierten en pequeños puntos, también azules, que se extienden a la cabeza. Los labios son azules. Las aletas dorsal y anal son amarillo-marrón, con unos finos márgenes en azul claro. La aleta caudal es oscura, con un submargen amarillo y filamentos en sus esquinas, en machos adultos. Los machos pueden cambiar su color a azul brillante. Los juveniles son marrones, con puntos azules sobre cabeza y cuerpo. Algunos autores sostienen que los machos tienen la habilidad de mostrar u ocultar la mancha azul distintiva. Tiene 6 espinas dorsales, de 26 a 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 27 a 29 radios blandos anales. Puede alcanzar una talla máxima de 60 cm. Habitan aguas de lagunas profundas y arrecifes situados hacia mar abierto. Durante el día forman cardúmenes a media profundidad, sobre laderas coralinas, con el objeto de alimentarse de zooplancton. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 50 m,  aunque se registran hasta los 100 m, y en un rango de temperatura entre 25.07 y 29.33 °C.  El dimorfismo sexual más evidente en los adultos, después de los filamentos caudales de los machos, consiste en las mayores cuchillas defensivas de los mismos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas. No cuidan a sus crías.
Su longitud máxima descrita es de 7'4 cm. Los machos con aleta anal modificada para realizar con ella la fecundación interna.  
Los machos pueden alcanzar los 160 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a alcanzar los 6 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 5,4 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. La aleta dorsal se desarrolla en un filamento muy sobresaliente. La aleta anal tiene un filamento, más pequeño, en su ángulo. Cuenta con una fuerte espina en el ángulo del preopérculo. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal, anal y caudal, es azul grisácea, con los bordes de éstas en amarillo. Las aletas pectorales son azules en la base, con una banda amarilla a continuación y sin color en el margen. En la nuca tiene una mancha azul-negra distintiva, que, a diferencia con la de H. ciliaris, no está bordeada de un anillo azul claro.  Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, vientre y aleta caudal amarilla, con el cuerpo negro, y añaden a su librea rayas verticales, de color blanco. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 45 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en machos adultos es de 35 cm.   Esta especie es dioica y ovípara. Su comportamiento sexual es poligínico, reuniendo el macho un harén de unas 4 hembras, a las que corteja y fertiliza alternativamente. Los machos se comunican con las hembras mediante cambios temporales de coloración durante el cortejo. La fertilización es externa, desovando en parejas. La hembra puede producir entre 25.000 y 75.000 huevos cada tarde.
Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total y 1.690 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 91,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
La coloración general es naranja claro, y, en ocasiones, en el lomo mezclándose con un tono rosado, y tiene una raya blanca estrecha desde la cabeza hasta el pedúnculo caudal, pero sin tocar los labios. Las aletas dorsal y caudal son blancas. Cuenta con 8-9 espinas y 17-20 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-14 radios blandos anales, y 16-18 radios blandos pectorales. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 11 cm de longitud total.    Es hermafrodita protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados. Su género es algo fácil de identificar, ya que la hembra, teóricamente es la más grande del clan. Cuando ésta muere, el pequeño macho dominante, habiendo alcanzado los 7,5 cm de longitud, se convierte en una hembra, completándose el cambio de sexo en 63 días. En cualquier caso, son monógamos.
De coloración verde, marrón o gris, dependiendo del hábitat, se caracteriza por marcas variables, blancas o negras, sobre el cuerpo, y por la ausencia de aleta caudal, que sustituye por una cola prensil. Carece de espinas en las aletas, cuenta con 38-48 radios blandos dorsales, 20-24 radios blandos en las aletas pectorales, y 4 radios blandos en la aleta anal. Los machos, que son más grandes que las hembras, pueden alcanzar 29 cm de longitud total.  Aunque el crecimiento de S. biaculeatus se ha reportado sobre una vida útil de menos de dos años,  más recientes investigaciones aumentan la vida útil a tres años.   Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola. Los huevos varían de color según se desarrollan, del transparente al blanco, marrón y verde.
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 185 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Número de vértebras: 37-38.    
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total.  Es ovíparo y los machos protegen los huevos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 1360 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 21,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  
Puede crecer hasta 60 cm. Gymnótipo de cuerpo cilíndrico en la parte anterior y comprimido hacia atrás. Cabeza deprimida, mandíbula muy saliente. Hocico romo. Ojo muy pequeño. La aleta anal comienza poco más allá del extremo de las aletas pectorales y se extiende hasta casi el extremo del cuerpo. El pedúnculo caudal es muy reducido. Cuerpo alargado, este pez se va afinando hacia la cola, de la cual carece, no posee aletas dorsales y tiene una aleta ventral que recorre casi toda la longitud del pez, es de destacar que este pez es de los peces considerados eléctricos, pues tiene una serie de órganos que generan una corriente eléctrica de muy baja intensidad, que el pez solo utiliza como medio de visión en aguas oscuras y durante la noche, esta corriente eléctrica no molesta, ni puede causar daño en el hombre. La especie es pacífica con peces que no se pueda comer, posee el pico de actividad de noche, donde se orienta por campos eléctricos producidos por órganos especiales.; sin embargo, no produce descargas eléctricas tan poderosas como su cercano pariente; la anguila eléctrica. Pardo, con una estría blanca sobre la línea media dorsal, desde el hocico hacia atrás; dos bandas trasversas del mismo color rodean al pez. Aleta anal y pectoral color pardo oscuro. color marrón. Cuando se esconde entre las plantas, podemos confundirlo con una raíz por su forma, color y por cómo se ubica  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 128 cm de largo total. Cuerpo fusiforme muy brillante.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total. Tienen una boca en ventosa y presenta coraza sobre el cuerpo.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14,5 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 12-13 espinas dorsales, 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 19 y 20 radios blandos anales. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es azul oscuro a negro, con escamas muy prominentes en la frente y la parte superior delantera del cuerpo. Su característica externa más distintiva es la amplia franja amarilla, que desciende estrechándose verticalmente por el centro del cuerpo, hasta casi alcanzar el vientre. Esta librea es muy similar a la de la especie emparentada P. asfur, en la que la mancha distintiva cubre parte de la aleta dorsal, y la aleta caudal es amarillo brillante, en vez de blancuzca o pálida, como en el caso de P. maculosus. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Su aleta caudal es transparente. Mide hasta 50 centímetros de largo, aunque el tamaño más común de adulto es de 20 cm. Alcanzan la madurez con un tamaño de 21.6 cm. Se ha reportado una longevidad de 36 años.  Esta especie es ovípara. Son hermafroditas secuenciales, lo que significa que si un macho muere, una de las hembras del harén se transforma en macho. La fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática. En el Golfo Arábigo se reportan desoves los meses de septiembre y octubre.
La longitud máxima del cuerpo es de unos 30 cm, aunque se ha descrito una captura de 40 cm. Tienen un cuerpo alargado con la boca grande y oblicua, en la que tienen dos dientes caninos tanto en la mandíbula superior como inferior; de color blanco plateado con azul iridiscente en el dorso y blanco plateado en el vientre; parte superior del opérculo con un punto negro oscuro. Aletas de color amarillo pálido, en la aleta dorsal tiene 8 o 9 espinas y unos 21 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 3 espinas y 25 a 28 radios blandos.  Se alimenta de pequeños animales que habitan la arena. No tienen cuidado de las crías. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,2 cm de longitudtotal.  En cautividad, la hembra pone un gran número de huevos, los cuales eclosionan al cabo de 20-24 horas.
Cuerpo alargado y plateado típico de los pejerreyes, con una longitud máxima descrita de 13 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de 8,4 cm, con una edad máxima de dos años.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Tienen la boca en forma de tubo, ensanchando algo la cabeza y el cuerpo, que conforman una horizontal, rematada por una distintiva aleta caudal, más grande y ovalada, de color blanco, con un anillo rojo en el centro. El cuerpo es color blanco a crema, con rayas verticales de igual ancho e igualmente espaciadas, de color marrón oscuro, casi negro, en ocasiones rojizo, que se extienden también a la cabeza y el hocico. • Carecen de espinas, teniendo entre 20-26 radios blandos dorsales, 4 radios blandos anales, de 18 a 22 radios blandos en las aletas pectorales, y 10 radios blandos en la aleta caudal.  • Los machos tienen una bolsa incubadora bajo el abdomen, y las hembras tienen ovopositor.  • Los machos pueden alcanzar 19 cm de longitud total.   Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola. Tienen entre 30 y 200 huevos por camada, que están embebidos parcialmente en un trozo de piel, y, que el macho incuba hasta que eclosionan en individuos perfectamente formados, transparentes, de unos 30 mm, que permanecen por poco tiempo en estado pelágico. Cuando se asientan comienza a aparecer la coloración.
Los machos pueden alcanzar 39 cm de longitud total.  Desova en los ríos (hasta 500 km o más de la desembocadura) desde mediados de mayo hasta mediados agosto. Los alevines bajan río abajo rápidamente pero permanecen en los deltas o estuario hasta la llegada del invierno.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 30 kg de peso.  
El color del dorso es amarillo-castaño, cambiando hasta pálido en el vientre, con una mancha oscura en la base de la aleta pectoral; la longitud máxima descrita para esta especie es de 40 cm, aunque su longitud máxima común es de unos 20 cm. No presenta espinas ni en la aleta dorsal ni en la aleta anal, con unas barbas en el mentón bien desarrolladas Es una especia bentopelágica marina, no migradora, que habita aguas superficiales en un rango de profundidad entre 1 y 440 m, aunque normalmente entre 15 y 200 m, en aguas templadas entre los 66° y 28° de latitud Norte, y entre 13º de longitud oeste y los 36º este, mientras que en el Mediteráneo se le suele encontrar en torno a los 120 m de profundidad posado sobre la arena del fondo. Se alimenta de crustáceos, pequeños peces y de poliquetos.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total y las hembras 60.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y 11,4 kg de peso.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,5 cm de longitud total.  
Los machos son de color naranja. La mitad de las aletas es negra y cuentan con una banda blanca que rodea por los extremos la aleta dorsal, anal, caudal y pélvicas. Las hembras son menos coloridas, siendo de un color marrón azulado. También tienen una banda blanca en el extremo de las aletas, pero menos marcada que la de los machos. Una de las especies más pequeñas de Bettas contando con solo 5 cm como máximo, siendo este un tamaño grande. Lo normal son 4 cm. Se puede mantener en acuarios relativamente pequeños. Unos 60 litros para un grupo. Se debe procurar poner mucha vegetación y algo que sirva de tinte al agua para que tenga un tono ligeramente oscuro. Para esto se pueden usar hojas de terminalia cappata, que además de tener efectos curativos le dan al agua un tono ligeramente verdoso. Pacífico, puede estar con otros peces de menor tamaño que el. Es un pez bastante tranquilo, pero no tímido. Se le puede mantener en grupos, pero si se tiene un acuario pequeño es mejor mantener a un solo macho con una o varias hembras, porque los machos dominados cogerán el color de las hembras para no llamar la atención del dominante y no llegarán a reproducirse jamás. Si se les mantiene en un acuario más grande, los machos podrán convivir cada uno en su territorio, y solo cuando se encuentren se exhibirán el uno ante el otro, llegando pocas veces a darse algún mordisco en las aletas. Incubador bucal. Se producen varios abrazos del macho a la hembra hasta que empieza a soltar los huevos. El cortejo no es agresivo como en otras especies. El macho llevara los huevos en la boca alrededor de 10/11 días hasta que los empiece a escupir. No se comen los huevos durante la puesta ni durante la cuida, pero es conveniente separar a la hembra después de haber puesto los huevos. Si se mantienen juntos, se puede dar el caso de que el macho se los trage para reproducirse de nuevo, ya que ella suele acercarse al macho y ponerle el vientre delante de su boca para enseñarle que está preparada para soltar los huevos de nuevo. Se puede dar que los alevines más grandes empiecen a depredar sobre los más pequeños. Los alevines pueden empezar a comer artemia al salir de la boca del padre, ya que para entonces medirán medio centímetro.
Como todo el género, tiene cuerpo largo, con la boca hacia arriba, pequeña, en la parte delantera de un hocico largo, tubular. Las branquias son pectinadas, asemejándose a los dientes de un peine. Delante de la aleta dorsal, tiene de 8 a 12 espinas aisladas y bien espaciadas. Cuenta con 24-27 radios blandos dorsales, y 26-29 radios blandos anales. Tienen la capacidad de variar su color, del más frecuente marrón a verde uniforme, al marrón moteado o amarillo vivo. Sobre el cuerpo tiene un patrón de líneas, verticales y/u horizontales, pálidas. Una franja negra, a veces reducido a una mancha oscura, se produce a lo largo de la mandíbula. Las aletas dorsal y anal son claras, de aspecto similar, con una barra oscura basal, y ubicadas de forma opuesta, en la parte trasera del cuerpo. Cuenta con un par de puntos negros en la aleta caudal y también con otro en cada base de las aletas pélvicas.  Su tamaño más frecuente es de 60 cm de longitud,  aunque alcanza los 80 cm.   No se disponen datos específicos sobre su reproducción, salvo que son ovíparos, de huevos pelágicos, y tienen una fase larval también pelágica.
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 104 cm de longitud total y los 10,2 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,9 cm de longitud total.  
La coloración del cuerpo y de todas las aletas es amarillo naranja, y presentan una banda blanca, perfilada en negro, detrás del ojo, y otra similar, desde la unión de las espinas y radios blandos dorsales, hasta el abdomen. Los individuos adultos suelen presentar una coloración marrón en el cuerpo. Alcanzan los 14 cm de longitud.  Cuentan con 9-10 espinas y 15-17 radios blandos dorsales, 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos son de color rosa oscuro y naranja con una gran mancha cuadrilátera púrpura en el flanco, una punta roja en el margen posterior de la aleta dorsal, los lóbulos de la aleta caudal tienen puntas malvas y hay una franja rojiza que va desde el hocico hasta el ojo y a través de la base de la aleta pectoral hasta la base de la cola. Las hembras y los jóvenes son de color amarillento con bordes anaranjados en sus escamas y tienen dos rayas moradas que se extienden desde el ojo a lo largo de los flancos inferiores hasta la base de la cola. En acuarios, los machos pueden llegar a crecer hasta los 20 cm de longitud.   Al igual que con muchos peces de arrecife, es un hermafrodita secuencial, que comienza la vida como una hembra y pasa al macho en respuesta a factores ambientales y sociales. Los machos y las hembras normalmente se producen agregaciones sexualmente separadas en las cercanías de los lugares donde hay fuertes corrientes, mientras que los juveniles solitarios permanecen cerca del refugio. Se conocen agregaciones sexuales mixtas.
Son peces fuertes, dónde la profundidad del cuerpo es de 2.9 a 3.2 veces la longitud de la cabeza, el alto de la cabeza es de 2.6-2.9 veces la longitud estándar. Los orificios nasales posteriores son del doble de diámetro de las fosas nasales anteriores. Área interorbital convexa; preopérculo uniformemente redondeado o con una ligera muesca, pero sin proyección del lóbulo óseo en el ángulo. Las branquias son el el primer arco son ocho a 10 arcos en la extremidad superior y 17-18 arcos en la extremidad inferior, incluidos cuatro a siete ramas rudimentarias haciendo un total de 24-27. Aleta dorsal con 11 espinas y 15 o 16 radios blandos, las membranas interespinosas marcasdas distintivamente; aleta anal con tres espinas y 10-12 radios blandos; aletas dorsal y anal con márgenes suaves redondeados; aleta caudal truncada en juveniles, cóncava en adultos; 16-18 radios en la aleta pectoral. Escamas del cuerpo medio lateral ctenoideas en juveniles y lisas en adultos, con numerosas escamas auxiliares; número de escamas de la línea lateral de 72-81; escamas laterales de 111-125. Presenta dos tipos de coloraciones, en aguas profundas rojizo y en aguas someras verdoso; cabeza y cuerpo con manchas obscuras oblongas sobre pequeños puntos negros, parte ventral de la cabeza y cuerpo con manchas obscuras; aleta anal con margen oscuro y borde blanco; tercio distal de las aletas pectorales marcadamente amarillas. Alcanza un metro de longitud y 18 kg.  Al igual que la mayoría de serránidos, esta especie es hermafrodíta protogínea monándrica, cambiando de sexo alrededor de los 65 cm de longitud total (LT) y luego de desovar al menos una vez como hembras. Forman congregaciones reproductivas en los meses de invierno y primavera. La proporción de sexos va de 9.3:1 hembra:macho; se encuentran hembras maduras desde los 55-60 cm LT y los machos más pequeños son de 71 cm LT para Cuba y 54 cm para Los cayos de la Florida.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 23,5 cm de longitud total y los 445 g de peso.  
Hemilepidotus hemilepidotus tiene una longitud máxima reportada de 51.0 cm, y un peso máximo de 1110 gramos. Su color predominante es el rojo, con moteado blanco, marrón y negro; tiene 10-12 espinas dorsales y 35 vértebras.  
Pueden alcanzar los 55 cm de largo total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Su primer espina dorsal se desarrolla en un filamento muy sobresaliente. La aleta anal tiene un filamento, más pequeño, en su ángulo. Tiene 9 espinas dorsales, entre 31 y 33 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 23 y 25 radios blandos anales. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es gris, y tiene las escamas bordeadas de blanco, lo que produce un patrón de red sobre el cuerpo. La boca y el área que la circunda es de color gris pálido a blanca. El interior de la aleta pectoral es amarillo. La aleta caudal tiene el margen exterior gris pálido. Los especímenes jóvenes tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea 5 rayas verticales, de color amarillo claro: la primera detrás de la boca, la segunda detrás del ojo, la tercera desde el centro de la aleta dorsal hasta el vientre, la cuarta desde el tercio posterior de la aleta dorsal hasta el centro de la aleta anal, y la quinta raya en la base de la aleta caudal, que está bordeada de amarillo. La parte posterior de las aletas pélvicas y la punta de la aleta anal son azules. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 60 centímetros de largo, aunque el tamaño más normal en machos adultos es de 45 cm.   Esta especie es dioica, ovípara y monógama. Las hembras alcanzan la madurez con 22,6 cm de largo, y los machos con 26,8 cm.
Habita las aguas del Indo-Pacífico: África Oriental hasta las Islas Tuamoto, al norte de la islas Izu, al sur de la isla Lord Howe. Su longitud máxima es de 10 cm, se encuentran solos o en grupos de 3 a 7 ejemplares, junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 9 a los 45 metros, se alimenta de algas. El color predominante en este pez es el anaranjado claro, además los hay de color púrpura, tiene sus bordes de color azulado. Su cuerpo es aplanado.  
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. Una de las características distintivas de S. luridus son las largas lengüetas que cubren las fosas nasales. Las mejillas presentan una superficie irregular con protuberancias. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es gris verdoso a marrón. El tórax y el vientre son plateados. No obstante, se dan variaciones en la coloración en ejemplares de distintas regiones. Suelen presentar la coloración del cuerpo dividida por la línea lateral, siendo más oscura la mitad superior que la inferior. Presentan también una franja oscura horizontal uniendo los ojos. Cambian su coloración a patrones con manchas o franjas irregulares, y moteado, en tonalidades oscuras, que les proporcionan un camuflaje estratégico, tanto cuando están estresados, como para dormir.  Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 30 cm, aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.   Alcanzan la madurez con 13,9 cm de largo, en el caso de los machos, y con 14,2 cm en el de las hembras.
Los machos pueden llegar alcanzar los 152 cm de longitud total y 18 kg de peso.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Tiene el cuerpo en forma de larga cinta, de ahí su nombre, disminuyendo gradualmente el grosor hasta acabar en una cola puntiaguda. Las largas aletas de este pez tienen decenas de radios, ninguno de ellos con espinas, prácticamente unidas las aletas dorsal y anal con la aleta caudal. La boca es grande y oblicua, con los finos dientes muy espaciados en ambas mandíbulas. La talla máxima descrita ha sido 80 cm.  El área de distribución de esta especie es por la costa este del océano Atlántico desde las islas británicas hasta Senegal, así como por casi todo el mar Mediterráneo. Se encuentra en los 15 y los 400 m de profundidad, en el fondo de arena o fango.  Vive escondido en madrigueras verticales cavadas en dicho fondo, aunque se le puede encontrar nadando en aguas intermedias, individualmente o en grupos. Se alimenta sobre todo de pequeños crustáceos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total, pero es más frecuente que no sobrepase los 28 cm.  
Este fusilero crece hasta 40 cm. Su cuerpo es fusiforme o de forma de huso y su aleta caudal es bifurcada. La boca es pequeña y terminal. La boca protrusible puede ser extendida hacia adelante para tragar alimentos. La coloración del cuerpo es azul y amarilla en la espalda. Cuando este fusilero es joven, el área amarilla comienza desde el cuello, o parte anterior de la aleta dorsal, hasta la parte inferior del caudal pedúnculo, trazando una diagonal. Para los peces más crecidos, el área amarilla es reducida hasta la aleta caudal y el pedúnculo caudal. El fusilero amarillo y espalda azul es diurno, y vive en grupos y forma grupos con otros caesionids, tales como los Caesio xanthonota. Frecuentemente existe confusión entre estas dos especies; el Caesio xanthonota tiene una zona constante amarilla que no cambia con la edad, mientras que el fusilero amarillo y espalda azul si lo hace. Esta zona amarilla comienza en la “frente” entre los ojos, y termina en la aleta caudal, estando incluida la aleta dorsal. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm delongitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 53,1 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total.  
Su única especie tiene las siguientes características:  
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 84 cm de longitud total.  Es ovíparo, un huevo/oviducto
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 165 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19,7 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  Es ovíparo. Se reproducen de abril a junio.
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 17 y 18 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 18 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina, de color azul, en el opérculo braquial. De adulto posee una vistosa librea: la coloración base del cuerpo es azul a negra, y tiene las escamas bordeadas de amarillo, produciendo un efecto como de encaje. La cabeza es azul, con una franja horizontal amarilla cubriendo los ojos, a modo de máscara. El hocico y los pómulos están atravesados por líneas azules irregulares entremezcladas, produciendo un efecto como de ganchillo. La aleta caudal es amarilla, así como los extremos posteriores de las aletas dorsal y anal, y las aletas pectorales. Tienen un ocelo negro en el extremo de la aleta dorsal. Los especímenes jóvenes tienen la coloración negra, con estrechas rayas blancas y azules verticales, que están curvadas en sus extremos. Las aletas están bordeadas de azul. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 38 centímetros de largo.   Esta especie es dioica y ovípara. La fertilización es externa. No cuidan a sus alevines.
Los machos pueden alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,7 cm de longitud total.  
Presenta una coloración naranja a rojo en la cabeza y el cuerpo, con una franja blanca azulada, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo. La espalda y la parte posterior del cuerpo se oscurece en ejemplares adultos. Las aletas también son naranjas, salvo las ventrales, que son negras. Los juveniles son rojos, con dos bandas verticales adicionales, que pierden posteriormente. Cuenta con 10 espinas y 16-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Alcanzan la madurez con 1.7 años y entre 4,5 - 5,5 cm de longitud. Las hembras pueden llegar a alcanzar los 12 cm de longitud total.    Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 37,6 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 86 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total y los 3.500 g de peso.  
El cuerpo es típico del género Betta, alargado y cilíndrico, un poco, de labios gruesos y los ojos pequeños. La aleta dorsal, aletas pectorales y la caudal es redondeada. La librea es muy atractivo y con un marcado dimorfismo sexual: el macho tiene la cara con la cabeza de negro verdoso, decorado con una mancha de color rojo brillante. El cuerpo es de color rojo brillante, con tonos de naranja y marrón dos líneas horizontales, no siempre visible. La aletas ventrales son de color oscuro, la parte posterior es de color rojo salpicado de blanco, negro y con bordes blancos. La aleta anal se afila con color rojo oscuro, la cola tiene una franja negro, manchas rojas y la luz y está rodeado de negro. La hembra tiene un color opaco, así: el cuerpo es de color arena, con toques de rojo. La parte posterior es más oscuro. De la cabeza hay dos líneas horizontales marrón que termina en el pedúnculo caudal. Las aletas son translúcidas, de color rojizo. El tamaño es de unos 6,5 cm, es muy parecido al Luchador de aleta blanca, al luchador alargado, y al Betta gladiador. A diferencia del luchador, esta especie es poco común en el acuario, pero criado principalmente por los aficionados.  Una vez que la reproducción, el macho Betta macrostoma incuba los huevos directamente en la boca de una docena de días.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Es de color gris oscuro, con los centros de las escamas más claras. Presenta una raya blanca vertical destacada detrás de los ojos, una raya negra sobre los ojos, y además una franja blanca más pequeña delante de los ojos. La base de la cola es de color rojo brillante, seguido por una raya negra. La punta de la cola es azul clara a blancuzca. La parte posterior de la aleta dorsal está bordeada en marrón rojizo oscuro, y la parte posterior de la aleta anal lo está en anaranjado. Tiene 12 espinas dorsales, entre 25 y 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 20 y 22 radios blandos anales.  Alcanza hasta 18 cm de longitud.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas monógamas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
De cuerpo muy alargado y delgado con la espadalda típicamente de color marrón-arena, con una longitud máxima descrita de 20 cm. No tienen espinas en las aletas, con unos 49 a 58 radios blandos en la aleta dorsal y 24 a 32 en la anal; con escamas en la línea media anterior a la aleta dorsal y sobre la musculatura en la base de la aleta caudal; los márgenes de las aletas dorsal y anal rectas con radios de igual longitud; línea lateral de poros alineados en hilera a lo largo de canales no ramificados. Existen dos grupos de desove distintivos pero a menudo simpátricos en su área de distribución, pero no se les ha dado el estatus de subespecie, aunque los grupos reproductores difieren en el número de vértebras (el de otoño más alto que el de la primavera), estructura de otolitos y probablemente hábitats.   
El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es azulada. La cabeza tiene rayas irregulares doradas, del mismo color que un moteado irregular que cubre todo el cuerpo, el pedúnculo y la aleta caudales. En la base de los últimos radios de la aleta dorsal, junto al pedúnculo caudal, tiene una mota grande dorada, distintiva de la especie. El vientre es plateado. Las espinas de las aletas dorsal y anal están bordeadas en amarillo. Los juveniles tienen menos cantidad de puntos sobre el cuerpo, y de mayor tamaño, que los adultos. Cambian su coloración a patrones con manchas o franjas irregulares, de tonalidades oscuras, que les proporcionan un camuflaje estratégico, tanto cuando están estresados, como para dormir. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas. El tamaño máximo de longitud es de 42 cm, aunque el tamaño medio es de 25 cm.  Son dioicos, ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son demersales, depositados en el fondo, y adhesivos. El desove se produce a media noche, en los meses calurosos, coincidiendo con el 7º u 8º día del ciclo lunar. Cuando los huevos eclosionan los padres no cuidan a la prole.
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total. Sus espinas son venenosas y las heridas que producen deben ser tratadas inmediatamente.     
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 35 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 54 cm de longitud total.  
  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y 17 kg de peso.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 13 espinas dorsales, entre 20 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 20 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. La aleta dorsal de los adultos cuenta normalmente con un filamento en su ángulo posterior. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es marrón dorado o naranja, y tiene una serie de rayas curvas bien espaciadas, de color azul, cubriendo el cuerpo. Cuenta también con dos rayas azules atravesándole la cara. Encima de la aleta pectoral tiene un anillo, también azul, que da origen al nombre común. La aleta caudal es blanca. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 45 centímetros de largo, aunque su tamaño más normal en machos adultos es de 30 cm.  Esta especie es dioica, ovípara y monógama.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total. debe ser mayor a los 100 litros ya que se necesitan 10 litros por ejemplar y además son gregarios deben esta en grupos mayores de 10 o 10 como mínimo, al ser tropicales el acuario debe estar muy plantado, (se mantienen en el medio del acuario cerca del fondo).  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 17,2 cm de longitud total.  
Tienen un cuello largo, una nariz muy corta, y una larga cola prensil. El cuerpo y la cabeza están recubiertos de tubérculos, que imitan a los pólipos de las gorgonias que habitan, similarmente a H. bargibanti, aunque en H. denise son menos numerosos y protuberantes. Su color es naranja, con anillos algo oscurecidos en la cola. La aleta anal es pequeña o ausente. Tiene 12 anillos en el tronco, y 28-29 en la cola. Sin espinas encima de los ojos. Los machos pueden llegar alcanzar los 2,2 cm de longitud total, y las hembras 2,4 cm.  Las hembras tienen el cuerpo notablemente más esbelto, y con el tronco más alargado, que los machos.  
Su tamaño máximo registrado supera los 240 cm y el peso los 70 kg.  
El cuerpo es cilíndrico y alargado, la cabeza grande y ancha y la boca grande y oblicua con los labios bastante gruesos. Los ojos son pequeños y se encuentran en la parte superior de la cabeza. Los opérculos son grandes y le dan un aspecto globoso.  Tiene dos aletas dorsales. La primera es de forma subtriangular y la segunda más larga. Las aletas pectorales, con los primeros radios libres, son anchas y redondas y llegan hasta el inicio de la segunda dorsal. Las aletas pélvicas son grandes y están unidas formando una ventosa, la anal es pequeña y la caudal redonda. Se mimetiza y presenta una coloración variable. En el dorso tiene manchas oscuras, el vientre es de color blanco. La talla máxima es de 27 cm. Es el representante de esta familia más grande en el Mediterráneo.  Se reproducen durante la primavera. Los huevos son alargados y mediante unos filamentos adherentes son aferrados al nido. Los nidos se encuentran situados bajo piedras. Las larvas son planctónicas, después de nacer nadan hacia la superficie.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 125 cm de longitud total y los 6,710 g de peso.  
El pez escorpión maleza posee un cuerpo muy compacto, su longitud máxima es de 23 cm, y puede presentar importantes variaciones en cuanto a su coloración como también cuanto a los apéndices que cuelgan de su piel, dependiendo del medio ambiente. Los especímenes hallados en aguas rocosas con abundantes algas se encuentran recubiertos de apéndices que asemejan malezas, mientras que los especímenes hallados en aguas más profundas en suelos suaves con corales suaves y esponjas poseen menor cantidad de apéndices. Su color puede presentar grandes variaciones desde el rojo oscuro y el púrpura al amarillo y lavanda. Las variaciones son tan amplias que a menudo los especímenes son identificados de manera incorrecta entre esta especie y las dos especies emparentadas, Rhinopias aphanes y Rhinopias eschmeyeri. En efecto, algunos sostienen que Rhinopias eschmeyeri es una variante morfológica de Rhinopias frondosa en vez de una especie distinta. Sin embargo, un estudio realizado en el 2006 por Motomura y Johnson confirmó la existencia del R. eschmeyeri y lo distinguió de otros miembros del género Rhinopias. El pez escorpión maleza no posee valor comercial como alimento, pero es muy requerido y se abonan importantes sumas de dinero para exhibirlo en acuarios. Si bien se los puede hallar en Europa y Estados Unidos, principalmente son exportados a Japón donde son muy cotizados. Al igual que casi todos los Scorpaenidae, el pez escorpión maleza es un cazador nocturno mediante emboscada, utilizando su camuflaje para sorprender a peces e invertebrados. Rara vez nadan, y prefieren moverse por el fondo impulsándose por el suelo con sus aletas. 
Los machos pueden llegar alcanzar como máximo los 19 cm de longitud total, aunque más frecuentemente no sobrepasan los 12,6 cm. Después de eclosionar los huevos, las larvas se cree que tienen una vida pelágica de 6 a 8 semanas. Cuando alcanzan 7 mm de longitud van al arrecife a aferrarse al plancton como metalarvas, hasta que se convierten en adultos. La hembra buscar parejas listas para el apareamiento y parecen ser fuertemente atraídas por determinados machos. Los machos van cambiando de pareja y vigilan el nido hasta 12 días después de cada postura, limpiándolo para que la siguiente postura tenga éxito. En un nido puede haber entre mil y hasta 12 mil huevos, de acuerdo con su tamaño.
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es marrón-oliva oscuro, con un patrón de rayas claras, horizontales, y mayoritariamente paralelas, que recubre el cuerpo. La cabeza presenta un moteado de puntos naranjas. Las aletas pectorales son amarillentas, las ventrales marrones, y la caudal es marrón, con la parte anterior pálida. Los juveniles presentan un patrón de 8-12 rayas pálidas.  Tiene 8 espinas dorsales, de 27 a 31 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 24 a 28 radios blandos anales. Presenta de 27 a 36 branquiespinas en la fila anterior y de 29 a 42 en la posterior. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 26 cm,  aunque su tamaño normal de adulto es de 18 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita tanto en áreas rocosas, como en lagunas protegidas, arrecifes poco profundos, y en arrecifes exteriores. Con frecuencia ocurre sobre corales. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 35 m,  aunque pueden ocurrir hasta los 100 m.  Puede ocurrir solo o en grupos, desde pequeños a muy grandes cardúmenes, a menudo mezclados con otras especies de peces.  Alcanzan la madurez sexual con 135 mm. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas y grandes agregaciones de miles de individuos. Suelen desovar en los extremos de los arrecifes exteriores, frente a mar abierto.
 Se puede encontrar en cualquier lugar del océano, tanto en la superficie como en aguas profundas. Aparentemente solitario. Se alimenta principalmente de pequeños peces, ctenóforos y otros animales planctónicos gelatinosos.  Tiene una alta fecundidad, se describió el caso de un adulto de los más grandes que contenía 47 millones de huevas, que por supuesto abandonan y no muestran estrategias de cuidado de la prole. El desove comienza al final de la primavera y dura todo el verano.
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 17 cm. El tejido muscular y las vísceras son extremadamente tóxicos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 10,4 cm de longitud total.  Es ovíparo y los huevos no son protegidos por los padres.
Los machos pueden llegar alcanzar los 13,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
  Es de fertilización interna y vivíparo. En California, la época reproductiva tiene lugar en mayo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total y 2.490 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Se ha descrito una longitud máxima de 45 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de unos 40 cm, con una edad máxima de 11 años. El cuerpo tiene de 6 a 10 espinas en la aleta dorsal y una espina en la aleta anal, siendo de color gris oscuro en la parte del dorso y gris claro en el vientre.  
Pueden alcanzar los 30 cm de largo total.  Es una especie ovípara.
La longitud máxima más común es de unos 45 cm, aunque se han descrito especímenes de 80 cm. No presenta espinas duras en ninguna de sus aletas; los ojos son relativamente grandes, mayores que el diámetro del hocico; es muy característico que la aleta anal se origina cerca de la mitad del cuerpo con una hendidura profunda en su mitad, llegando en ocasiones a partirse en dos aletas anales. A pesar de la gran profundidad a la que vive no presenta órganos luminiscentes en el vientre -como otras especies del orden-, teniendo un color del cuerpo gris.  Es una especie batipelágic Su hábitat preferido es la parte superior del talud continental,  aunque se encuentra con facilidad más abajo y ocasionalmente en aguas casi superficiales de 50 m de profundidad.  Se alimenta de peces, crustáceos, moluscos y otros invertebrados, aunque no desprecia la materia orgánica que llega desde el continente, incluso basura.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
La longitud estándar es de 11,2 centímetros.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total. .  Es ovíparo.
Su longitud máxima es de 39 cm, sin espinas en las aletas, con radios blandos unos 20 en la aleta dorsal y unos 16 en la aleta anal; tiene una enorme boca muy característica con el maxilar externdiéndose hasta por detrás del ojo, con la mandíbula inferior sobresaliendo por delante más que la superior; en ambas mandíbulas se disponen bandas de finísimos dientes. Tanto el cuerpo como las aletas están recubiertos de pequeñas espínulas. Vive pegado al fondo marino a gran profundidad, entre 120 y 2.000 metros, en todos los océanos tanto de agua tropical como de agua templada. Los juveniles son mesopelágicos, mientras que los adultos son siempre bentopelágicos; presumiblemente se alimentan de crustáceos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 15 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,4 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total y 17 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 20,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total. La forma del cuerpo es ovalada y aplanada por los lados. Está envuelto por una capa de placas óseas bajo la piel, como es habitual en los peces ballesta. La primera aleta dorsal está formada por tres radios de espinas eréctiles que le sirven de defensa y para disuadir a los depredadores. Esta aleta le sirve también para encontrar escondrijos seguros: se introduce en huecos por los que sólo puede pasar con la aleta plegada, y una vez dentro la despliega y evita ser arrastrado por las corrientes. La segunda aleta dorsal es casi simétrica a la anal: la primera tiene entre 24 y 27 radios blandos, y la segunda, de 22 a 25. Las pectorales tienen 15 o 16. La aleta caudal es redondeada, y las ventrales no son más que protuberancias. Los individuos jóvenes tienen el dorso blanco con bandas negras, y un moteado azul o negro en el vientre amarillo. Cuando crezcan serán verdes con puntos negros, y al llegar a adultos muestran un margen amarillo en el borde de las aletas. El moteado desaparece y las escamas crecen de forma irregular. La zona de la boca carece de escamas. Tiene dientes fuertes para abrir los caparazones de sus presas. Pueden ser peligroso su consumo debido a la intoxicación por ciguatera.  El pez ballesta de bordes amarillos es ovíparo y se reproduce en parejas. Los machos migran al lugar de apareamiento y establecen un territorio. Allí crean nidos en la arena disparando chorros de agua con la boca. Las hembras llegan varios días después, en grupos. Cuando los machos las localizan, las siguen e intentan dirigirlas a su nido, mientras golpean con fuerza su aleta caudal. Las hembras se separan del grupo y eligen un macho para aparearse. Estos encuentros duran unos 2 minutos. El desove se produce con la luna nueva, y aproximadamente ponen 430.000 huevos de 0,55 milímetros de diámetro. Separan las masas de huevos en cámaras dentro del nido, y en diferentes nidos dentro del territorio del macho.
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,1 cm de longitud total.  
Es un pequeño pez marino que alcanza los 20 cm de longitud. Tiene varias fases de colores que usa para su camuflaje.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 17 kg de peso.  Es ovíparo.
El trompetero es rosado rojizo en el dorso con vientre plateado. Tienen ojos grandes, hocico largo y una espina esbelta puntiaguda en el dorso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Cuerpo de un característico color rojo, con longitud máxima descrita de 12 cm en machos y 10 cm en hembras. Posee espinas, 6 a 7 en la aleta dorsal y una en la aleta anal.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 105 cm de longitud total y los 13,7 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  Es monógamo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 38,8 cm de longitud total y 400 g de peso.  
La longitud total es de 60 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 140 gramos.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total y los 14,5 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total y 80 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
El tollo pajarito es un elasmobranquio de talla pequeña. Cuerpo cilíndrico levemente comprimido. Tiene un hocico estrecho muy largo, carece de aleta anal, dos aletas dorsales largas y bajas con espinas acanaladas, precedidas de una espina venenosa, su picadura es muy dolorosa. Pequeñas aletas pectorales. Es ovovivíparo con un máximo de doce crías por camada.  
Aunque por lo general no supera los 60 cm de longitud total, puede llegar a alcanzar los 150 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal). Cuerpo de color marrón oscuro a negro, ocasionalmente casi azulado, con el hocico ligeramente más largo que el diámetro del ojo; las aletas mediana y pélvica más oscuras que el cuerpo; joven con 2 a 4 barras verticales.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 23 cm de longitud total.  Es ovovivíparo. Su dieta se basa en calamares y pulpos.
Los machos pueden alcanzar 64 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Puede cambiar de color rápidamente cuando nada sumergido en aguas abiertas, para coincidir con la coloración de los otros peces con los que se mezcla; así, su fase de color amarillo o anaranjado se observa cuando se integra en algún cardumen con peces antias cola de lira (Pseudanthias squamipinnis).  Es ovíparo.
Los machos pueden alcanzar los 4 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene entre 14 y 20 dientes en la mandíbula superior, y entre 14 y 22 dientes en la inferior; entre 22 y 26 espinas branquiales anteriores, y entre 23 y 27 espinas branquiales posteriores; 9 espinas y 25 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 24 y 26 radios blandos anales, y 16 o 17 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse de otros peces. Están cubiertas de una funda color crema y ribeteadas de un color negro. Su coloración es marrón pálido, con un patrón de líneas irregulares onduladas, más amplias en la cabeza que en el resto del cuerpo. Tiene una mancha amarilla horizontal que atraviesa los ojos hasta las aperturas branquiales. La aleta caudal tiene el margen exterior en forma de luna, un área amarilla en su base, es de color azul y está moteada con puntos azul oscuro. Las aletas dorsal, anal y parte de las pectorales en amarillo.  Alcanza los 54 cm de largo, siendo una de las especies de mayor tamaño del género,  aunque su tamaño más normal es de 35 cm,   La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. Desovan en pareja huevos pelágicos de 1 mm de diámetro, que contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateados, comprimidos lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Cuando evolucionan a juveniles mutan su color plateado a marrón grisáceo y las formas de su perfil se redondean. La metamorfosis completa dura una semana aproximadamente, resultando ejemplares juveniles de unos 5 cm de largo. No cuidan a sus crías.
Los machos pueden llegar alcanzar los 34 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 36,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,1 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total y 4.590 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es marrón. Las aletas dorsal y anal tienen la parte exterior en color naranja, y sus extremos posteriores en forma angular, siendo la única especie del género que no los tiene redondeados. La aleta caudal es en forma de luna y de color blanco azulado. Tiene los márgenes de los labios papilados. Los dientes superiores en 2 o 3 denticulaciones. Los juveniles tienen la aleta caudal bifurcada.  Tiene 8 espinas dorsales, de 24 a 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 23 radios blandos anales. Presenta 20 branquiespinas en la fila posterior y 20-21 en la anterior. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 16 cm.   Especie asociada a arrecifes, habita en zonas de crecimiento coralino y no expuestas a fuertes corrientes. Su rango de profundidad oscila entre 3 y 45 m,  aunque normalmente se registra entre 3 y 25 m de profundidad.  Suele ocurrir solitario y en pequeños grupos.  Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías. La máxima edad registrada fue de 20 años, en un ejemplar de Papúa Nueva Guinea, con 12.7 cm.
• Los machos pueden alcanzar 33 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total.  
De cuerpo alargado y vistoso color naranja o chocolate con punteado rojo, tiene una cola con dos prolongaciones que le dan el aspecto característico de una lira, con una longitud máxima del macho de unos 6 cm. Viven en aguas dulces, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas de pH entre 6 y 7 tropicales, de entre 21 y 24 °C de temperatura. Se encuentra en pantanos costeros, zonas encharcadas de los arroyos y áreas inundadas de la selva costera. Se alimenta de lombrices, crustáceos e insectos.  
Presenta una coloración naranja en la cabeza y el cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo. El hocico es rosáceo. Las aletas dorsal, caudal y pectorales también son naranjas; y, la anal y las ventrales son negras. Cuenta con 10-11 espinas y 17-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-15 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar a alcanzar los 11 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Cuerpo y cabeza fuerte y comprimido, con una longitud máxima de 1 m o más, hocico embotado con boca terminal y grande; aletas dorsal y anal altas y uniformemente contorneadas, la aleta dorsal con 54 a 58 espinas delgadas y flexibles y aleta anal con 3 o 4 espinas delgadas y 24 a 30 rayos blandos, aleta caudal grande y redondeada con pedúnculo corto y profundo, aletas pectorales grandes y aletas pélvicas y cinturón ausentes, los radios blandos de las aletas anal, caudal y pectoral se ramificaron dos, tres o más veces. Vejiga natatoria ausente, color del cuerpo en aduultos grisáceos de azul a verde con poros de la cabeza con borde blanco, amarillo o azul pálido, los peces jóvenes naranja-marrón con poros de la cabeza discreta.  
Aunque se han descrito capturas de hasta el doble de tamaño, su tamaño máximo normal es de unos 35 cm. Tienen el cuerpo fusiforme, con una enorme cabeza que está aplanada por encima de los ojos, una boca pequeña terminada en hocico corto y robusto. En la primera aleta dorsal tiene 4 a 5 espinas y unos 7 a 10 radios blandos en la segunda bien separada de la primera, con 3 espinas en la aleta anal y 8 a 9 radios blandos;  las aletas pectorales están situadas en la parte alta de los flancos.  Las escamas son grandes, con el dorso del animal de color gris y la zona ventral de color blanco.  Vive en aguas superficiales del mar en ambiente nerítico con un comportamiento catádromo, penetrando en los estuarios de los ríos y en su curso bajo. A menudo se le puede encontrar en aguas contaminadas. El apareamiento tiene lugar en el mar, cerca de la costa, entre los meses de septiembre y febrero, desarrollándose los huevos en el mar y colonizando los alevines el litoral y los estuarios; cuando son adultos penetran en el curso bajo de los ríos.  Se alimentan de algas epifíticas, detritus y pequeños organismos bentónicos y huevos y larvas plantónicos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los42 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 150 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total.  
El macho puede llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total. Tiene un cuerpo alargado y cubierto con dos hileras de placas óseas. La mitad delantera del cuerpo tiene un diseño similar a una malla oscura, que se extiende desde el hocico hasta la aleta dorsal y una fina franja color crema, que va desde la nariz, por encima de su cabeza, hasta la aleta dorsal. La boca es a la baja. La parte delantera del vientre es clara. Las aletas están manchadas. Presenta un notorio dimorfismo sexual: los machos adultos son más intensamente coloreados, sobre todo alrededor de la cabeza y tienen odontoides (dientes dérmicos) bien desarrollados que se insertan en el tejido carnoso en un área grande a los lados del hocico.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,8 cm de longitud total.  
Para un cardumen basta con un acuario de 40 litros de capacidad. Sería recomendable que la grava fuera de color oscuro y que el acuario tuviera plantas naturales para que les proporcionaran escondites. Si decidimos que habiten en un acuario comunitario (aquel en el que conviven varias especies), no se deben de juntar con peces de gran tamaño. Podrían convivir con pequeños cíclidos americanos y con especies de invertebrados como los camarones o las gambas. El agua del acuario debe ser de ácida a neutra y blanda.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Su cuerpo es de color marrón tendiendo a amarillo, y es atravesado por dos amplias franjas verticales blancas situadas desde el inicio de su espina dorsal, hasta el lomo en su parte media. Entre ellas se halla una tercera, también vertical pero de color oscuro, y que atraviesa sus ojos. En la naturaleza, los peces mariposa de Klein viven en una profundidad de entre 4 y 61 metros. El pez mariposa de Klein es omnívoro, dado que su alimentación está conformada por pólipos, algas y zooplancton.   
Pueden alcanzar los 80 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total  
Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a los 15 cm de longitud total.  
• Pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  
El hocico, la boca, garganta, vientre, y aletas pectorales y caudal, son de color amarillo a naranja. La mayor parte del cuerpo es marrón oscuro o negro. Tiene una línea blanca vertical, distintiva, separando la cabeza del cuerpo, y otra desde la mitad de la aleta dorsal hasta el ano, en ocasiones extendiéndose por el margen superior de los radios blandos dorsales. En Bali y Tailandia hay ejemplares totalmente negros. Cuenta con 10-11 espinas y 14-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar a alcanzar los 16 cm de longitud total.    Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,3 cm de longitud total.  
Mide entre 3 y 5 cm. Sin escamas en la parte torácica,tiene dos aletas dorsales y una anal. Su color va de grisáceo a pardo, con reflejos de color verdusco. Freza de abril a agosto, y come crustáceos pequeños.  
La sardinela dorada tiene un cuerpo relativamente delgado y un número de branquias inferior a la media, con pequeñas perforaciones únicas en la parte posterior de las escamas y una mancha oscura en la aleta dorsal.  Los huevos de S. gibbosa son únicos porque no poseen un amplio espacio perivitelino (un aspecto importante de los huevos de sardinela y de la mayoría de los peces pelágicos). Algunos científicos no consideran a esta especie un verdadero miembro del género Sardinella por este motivo. La época de desove de estos peces va de abril a octubre. En esta especie hay una tendencia a que los peces más pequeños desoven antes en la temporada de desove. El pico de desove se produce en junio y julio y le siguen los ejemplares mayores que tienden a desplazarse a las zonas de desove más tarde en la temporada.
Gramistes sexlineatus es un pez de tamaño mediano que puede alcanzar 30 cm de longitud. Su nombre vernáculo deriva de la forma de su cuerpo que recuerda a un jabón. El color de fondo de su librea es marrón oscuro con un cierto número de líneas blancas a amarillas, máximo seis, horizontales, cuyo número varía según la madurez del animal. Así, los juveniles tienen puntos blancos a amarillos sobre fondo negro y esto hasta un tamaño aproximado de 17,5 mm de largo. A partir de entonces, los puntos se convierten gradualmente en líneas. Hasta un tamaño de 5 cm, estos jabones tienen tres líneas horizontales. Solo a partir de los 8 cm de largo los individuos adoptan las seis líneas horizontales distintivas. En individuos adultos cercanos al tamaño máximo, estas líneas tienden a separarse para formar pequeñas líneas intercaladas con puntos.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Esta es la cualidad más llamativa de este pez. La zona dorsal es completamente plana, mientras que la zona abdominal presenta una curva muy marcada al principio, para después ir subiendo más suavemente hacia la caudal. Presenta una aletas pectorales extremadamente largas, gracias a las cuales puede saltar fuera del agua y realizar pequeños planeos de varios metros de longitud.Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total.Esta especie puede presentar dos coloraciones fundamentales, una sobre fondo plateado y otra sobre fondo ocre-marrón. En ambos casos está presente una línea oscura que va desde cerca del ojo, hasta la base de la aleta caudal. Hacia esta línea, parte desde el abdomen unas bandas transversales, más o menos largas y gruesas, de color marrón oscuro- negro.  
  La reproducción se da en la costa durante la primavera y el verano. La puesta se realiza a mediados de agua, el macho nada con las aletas desplegadas junto a la hembra. Los huevos y larvas son planctónicos.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 12,2 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Con la coloración y forma del cuerpo crípticos típicos del orden, la longitud máxima descrita es de 17,5 cm los machos y 25 cm las hembras, aunque la longitud máxima común es de 12,0 cm. La espina más larga de la cubierta frontal de las branquias alcanza hacia atrás hacia un punto por debajo de la parte delantera de la aleta dorsal; las membranas de las branquias se encuentran unidas a la garganta, sin protuberancias óseas por encima ni por debajo de la áspera línea lateral.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  
Es una especie un poco rápida a la que perjudica la competencia alimentaria.Se aloja en compañías con peces poco activos, suele alimentarse de guppys, pequeños crustáceos y peces aunque tolera muy bien los alimentos carnosos, es cazador nocturno y se esconde en cuevas marinas durante el día. Mide un máximo de 21 cm. El Pez León de Hawái es un pez bentónico que habita oculto entre las algas o en una hendidura rocosa, en ocasiones nada cortas distancias justo a ras de sustrato, no es muy sociable 
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total.  
De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es amarillo en el cuerpo, y tiene la mitad superior de la cabeza de color negro, la mitad inferior, la nariz y el vientre son nacarados. Las aletas son amarillas, y la cola, o aleta caudal, es blanca translúcida. También presenta un ocelo negro, situado en la parte superior de la aleta anal. Tiene una nariz prominente, de entre 3.56 y 4.32 cm, la más larga entre los peces de la familia. Algunos ejemplares tienen todo el cuerpo de color marrón oscuro. Tiene entre 10 y 11 espinas dorsales, entre 24 y 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 17 y 20 radios blandos anales.  Alcanza los 22 cm de largo.   Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son ovíparos y dispersores de huevos. Forman parejas durante el ciclo reproductivo y son monógamos.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 1.500 g de peso.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 170 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 320 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
De cuerpo alargado y vistoso color, presenta dos bandas oscuras longitudinales en cada costado, características de esta especie, con una longitud máxima del macho de unos 5 cm. No tiene espinas en las aletas y presenta de 10 a 13 radios blandos en la aleta dorsal y de 12 a 15 en la aleta anal. Viven en aguas dulces, de conducta bentopelágica y no migrador, prefiriendo aguas de pH ligeramente ácido entre 6 y 6,5, tropicales de entre 22 y 24 °C de temperatura. Su hábitat está restringido a los arroyos en la selva costera que discurren por suelos con elevada concentración de calcio.  Sólo se ha descrito su presencia en cinco localizaciones, aunque seguramente estará en unos diez de estos arroyos, lo que unido a la deforestación que está sufriendo su área para dedicarla a cultivos, la contaminación y a que es capturado para acuariología hace que su estado de conservación sea considerado vulnerable.  Una parte de su área de distribución se incluye en la zona protegida del Parque nacional del Río Cross. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30,5 m de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 98 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y 50 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Tiene un cuerpo pequeño con una longitud máxima de unos 10 cm; sin espinas en las aletas. Las aletas pectorales y caudal presentan bandas de color negro, con lunares blancos en la base de la aleta caudal y antes de la aleta anal; la superficie del vientre es de color blanco. Suele vivir asociado a arrecifes de aguas subtropicales, en una profundidad entre 45 y 820 metros. Durante el día permanece en las zonas del fondo marino al descubierto, semienterrado bajo una fina capa de arena, para salir a cazar durante la noche. 
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color de los adultos parece negro a distancia, pero su cuerpo y las aletas dorsal y anal, están cubiertos de un patrón de rayas horizontales finas, de color verde oscuro. Los juveniles son totalmente diferentes de coloración, presentando un color base naranja-rojizo, con un patrón de rayas oscuras tipo chevron.   Tiene 8 espinas dorsales, de 27 a 29 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 25 a 26 radios blandos anales. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 25 cm.  Especie asociada a arrecifes, habita áreas rocosas y arrecifes exteriores coralinos. Los juveniles habitan aguas relativamente profundas y ricas en corales. Frecuenta áreas superficiales con corrientes. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 61 m,  aunque suelen ocurrir entre 5 y 40 m.  Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos, en parejas y grandes agregaciones de individuos. No cuidan a sus crías.
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
Presenta una coloración marrón oscuro, en la parte posterior de la cabeza y el cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; y otra, también blanca y vertical, desde la mitad de la espalda, hasta el ano. Con amarillo o naranja en el hocico, boca, vientre y aletas. La aleta caudal puede ser blanca. Los ejemplares adultos de Australia tienen la aleta anal marrón oscuro a negro. Los juveniles son color naranja mate. Cuenta con 10-11 espinas y 15-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. El perfil dorsal es claramente cóncavo. La coloración del cuerpo es blanca, con una serie de líneas estrechas verticales, de color gris. Las aletas dorsal, anales y caudal, están coloreadas en amarillo brillante y naranja. Sobre los ojos tiene una línea negra vertical que le atraviesa la cabeza, y en la aleta dorsal tiene dos manchas negras características. También presenta una línea negra vertical en la base de la aleta caudal. Tiene entre 12 y 13 espinas dorsales, entre 23 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 20 o 21 radios blandos anales. Alcanza los 20 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Tanto machos como hembras, se aparean en cardúmenes con diferentes parejas en la misma noche. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Su longitud máxima es de 50 cm, con un peso máximo descrito de 5 kg. Es una especie anádroma aclimatada al clima polar, viviendo en el mar pegado al fondo marino y remontando los ríos, algunas formas viven siempre en lagos. Vive hasta 13 años; se alimenta de zooplancton de crustáceos, larvas de molusco, algas del fondo e insectos de la superficie. 
Como otros siluriformes, el surubí posee la piel desnuda y gruesa, y una cabeza grande y aplanada en la que se destacan los ojos pequeños y la boca amplia, con la quijada superior cubriendo la inferior. Presenta un par de barbas táctiles junto al maxilar y dos pares más, de menor tamaño, junto a la mandíbula. El cuerpo es largo y redondeado, de color amarillo parduzco, con el vientre más claro; el dorso y las aletas dorsal y caudal están salpicados de manchas pardorrojizas. El macho puede llegar a medir 175 cm aproximadamente con un peso de hasta 80 kg, la hembra por otro lado, puede alcanzar los 155 cm con un peso aproximado de 50 kg. La hembra es fértil a partir de los 3 años de vida y el macho desde el segundo año de vida. El surubí pintado es un predador voraz; su tamaño le permite capturar a la mayoría de especies con las que convive, aunque se cree que la mayor parte de su alimentación se compone de ejemplares juveniles de boga (Leporinus obtusidens), sábalo plateado (Curimatorbis platanus), sábalo jetón (Prochilodus platensis) y otros silúridos de menor tamaño. Suele cazar en horario crepuscular, para lo que se aparte de los cauces principales del río en los que habita normalmente, en busca de zonas de menor corriente. Aunque no se trata estrictamente de una especie migratoria, se desplaza periódicamente río arriba para contrarrestar el efecto de la corriente fluvial y mantener su posición geográfica; este traslado tiene lugar en general durante la primavera, para que tras el desove veraniego la corriente arrastre los huevos y larvas hasta un área de refugio cerca al sitio desde el que los reproductores habían emprendido el ascenso unos meses antes. La construcción de las represas de Itaipú (Brasil/Paraguay) en 1982 y de Yacyretá (Argentina/Paraguay) en 1989 inhibieron estos desplazamientos en un tramo de 665 kilómetros del Alto Paraná, donde los ejemplares de los tramos Medio e Inferior se dirigían para reproducirse; esto significó una reducción del 44 por ciento del área original , cuya extensión se estimaba entre el kilómetro 627 del Paraná hasta los Saltos del Guayrá en el kilómetro 2120. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Especie de tamaño regular (40 cm). El cuerpo es alargado parecido a otros pavones. Se identifica rápidamente ya que es la única especie de pavón con una serie de puntos (8 o 9) o bandas más o menos rómbicos en la línea media lateral del cuerpo formando una banda negra zigzageante. Caudal con una mancha ocelada grande. Aletas pectorales, pélvicas y anal con tonalidades rojizas. Cabeza con manchas negras laterales y mandíbula roja; iris rojo. Son peces predadores principalmente consumen otros peces más pequeños, es un predador de persecución por esto es un "buen" pez deportivo. Sin embargo juveniles y adultos tempranos también comen crustáceos. Especie rara, no hace cardúmenes. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal).  
La longitud máxima descrita fue de 40 cm, alcanzando la madurez sexual aproximadamente con 20 cm de longitud. Es una especie de agua dulce que se distribuye por ríos de Cerdeña, Sicilia y sur de la península italiana, además de encontrarse ejemplares parecidos en ríos de Argelia, Francia y España, por lo que se deduce que también debe presentar hábitos migratorios marinos. Es pez eurihalino. Prefiere las aguas cercanas a la desembocadura de ríos de zonas cársticas, normalmente que tengan densa vegetación subacuática, donde se alimentan principalmente de insectos acuáticos. Sus poblaciones podrían disminuir en el futuro como consecuencia de las hibridaciones y la sobrepesca.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24,4 cm de longitud total. Es la única especie del género.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 106 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 19'4 cm.  
El Parque de Vida Marina de Tokio tiene el único pez cautivo. Un par macho y hembra de peces fueron donados, junto con otras especies, por parte de pescadores del barco de arrastre Fukuei-maru, como parte de un programa para recolectar la captura accesoria. En enero del 2013, la hembra desovó, y para el 7 de mayo, el primer huevo eclosionó, seguido de aproximadamente 20 larvas más en las siguientes dos semanas. Anteriormente, se han conservado especímenes vivos para la investigación científica en otros lugares.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden alcanzar 39 cm de longitud total y 760 g de peso.  
Tienen el cuerpo parecido al resto de su familia, con una longitud pequeña, de menos de 10 cm, con la cabeza sin espinas. Son ciegos, pues no reaccionan al encendido de linternas en su proximidad, pero escapan rápidamente ante la menor vibración del agua; los individuos recién nacidos tienen un color amarillo brillante y miden alrededor de 2 cm. Viven posados sobre el lecho del río, en aguas superficiales, muchas se encuentran en el interior de cuevas y agujeros profundos. Se alimenta preferentemnte de camarones y moluscos. 
Es fusiforme y su color es de un púrpura intenso en cuerpo y aletas. Tan sólo tiene una raya de color negro que va desde la boca hasta el opérculo, atravesándole el ojo. Esta es la única diferencia con la especie Pictichromis porphyreus, la perca enana magenta, de forma y color muy similares. Alcanza los 6,3 cm de largo,  en el caso de los machos, que son algo mayores a las hembras. No presentan un dimorfismo sexual claro, tan sólo el tamaño. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Si se quiere mantener una pareja se les debe introducir en el acuario simultáneamente. Hay que evitar la convivencia con gambas o camarones, porque pueden ser sus presas. También puede atacar gusanos tubícolas. Se le debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. También se dotará al acuario de escondrijos y zonas sombrías. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia son criados en cautividad, y suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados.  Son hermafroditas, un individuo es capaz de adoptar cualquier sexo. Al contrario que ocurre con otras especies, si tenemos una pareja, el macho será el ejemplar más grande.
Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
  Tiene lugar durante la primavera y la verano. En este periodo puede realizar varias puestas. La puesta es bentónica, los huevos son aferrados bajo algún objeto y los machos se encargan de protegerlos. Tienen cuatro años de vida a partir del segundo ya son sexualmente maduros. El macho produce feromonas para atraer a la hembra.
Los machos pueden alcanzar los 110 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Su cabeza relativamente larga, borde anterior del hocico entre los cuernos muy cóncavo; "alas" grandes triangulares que son largas y muy curvas hacia atrás; cuernos cefálicos relativamente cortos (anchura ~60% largo); el margen anterior de la aleta pectoral termina debajo y delante del espiráculo; una quilla corta encima del espiráculo, que es una hendidura longitudinal alargada; boca en la parte inferior de la cabeza; dientes en ambas mandíbulas, relativamente grandes y en un patrón similar a mosaicos, ocupando ~70% de la anchura bucal, 94-135 filas superiores, 107-153 filas inferiores, dientes ~hexagonales, con puntos picados, y el borde posterior en forma de peine; placas filtradoras branquiales fusionadas a lo largo, los lóbulos terminales redondeados; cola relativamente corta (<1/2 del ancho del disco), escamada, sin espina; el cuerpo cubierto densamente con dentículos diminutos en forma de agujas gruesas.  La manta cornuda se encuentra entre los peces marinos menos fecundos del mundo, paren solo una cría cada dos o tres años tras un largo periodo de gestación que dura aproximadamente un año. Se estima que la edad de madurez específica en el caso de esta especie se alcanza a los cinco o seis años, y el periodo de generación tiene una duración de alrededor de diez años.
Su longitud máxima es de 8 cm, se encuentran en las grietas y hendiduras de los arrecifes, en una profundidad que va de los 5 a los 80 m, se alimentan de algas. Son de color azulado, menos la cabeza y el pecho que es amarillento, tienen un círculo color azul alrededor de los ojos. Su cuerpo es aplanado.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
La coloración del cuerpo y las aletas es marrón oscuro, salvo el morro, la boca, la aleta caudal y su base, que son blancas. Tiene una franja vertical, blanca, detrás del ojo, pero que no llega a la nuca, como es habitual en las especies del género. Los juveniles tienen dos franjas blancas, verticales, completas, la aleta caudal oscura y el borde de las aletas pectorales amarillo. Cuenta con 10 espinas y 15-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,5 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 25 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 25 radios blandos anales; 17 radios pectorales; 20 a 25 branquiespinas anteriores y 23 a 26 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 47 mm tiene 14 dientes en la mandíbula superior y 14 en la inferior, con 247 mm de largo tiene 20 en la superior y 20 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar.El color base del cuerpo es marrón, y recubierto por líneas irregulares horizontales de color azul. Es capaz de cambiar la coloración de todo el cuerpo a un tono gris azulado pálido. En medio de los ojos tiene una área amarilla y unas bandas del mismo color le atraviesan los ojos. La aleta dorsal tiene 8 o 9 líneas longitudinales más oscuras, y la anal 5 o 6 similares. La aleta caudal tiene una franja blanca en su nacimiento y es azul. Alcanza los 50 cm de largo,  siendo de las especies más grandes del género.  No presentan dimorfismo sexual aparente, salvo en el cortejo, en el que los machos varían su coloración. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Forman agregaciones para desovar. En Palaos y la Gran Barrera de Arrecifes australiana forman agregaciones enormes para desovar en los arrecifes, tanto en la luna nueva, como en la luna llena.
Los machos pueden alcanzar los 135 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 81,6 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,2 cm de longitud total.  
Es un ejemplo de especie de pez anádromo, con algunas poblaciones que se trasladan al agua dulce para desovar. Por lo general se distribuyen al noroeste del Pacífico, entre 21–42°N y 109–134°E, o desde Guangdong a China hasta la costa oeste de la península de Corea y el sonido de Ariake al sur- oeste de Japón. Una delicadeza tradicional, la especie se pesca comercialmente en Corea, China y Japón. En China es uno de los peces más caros vendidos, y como la variedad anádroma es más cara que la variedad de agua dulce, la industria se centra principalmente en el mar Amarillo, el mar de China Oriental y el Yangtze. Algunas poblaciones chinas migran anádromamente cada primavera por el río Yangtze antes de su maduración gonadal final para desovar al curso medio y bajo del Yangtze. Después de esto, los peces maduros migran de nuevo al mar. Se ha informado que otros grupos residen en lagos de agua dulce durante todo su ciclo de vida, haciendo de la especie un interesante modelo de migración parcial o dimorfismo migratorio.  Para entender este proceso, se ha reunido un genoma de referencia de 870 Mb de longitud, y conjuntamente con ello, un estudio de genética poblacional de individuos de agua dulce y migratorios representativos ha profundizado en los mecanismos moleculares de la adaptación migratoria.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total.  
Es totalmente de color naranja, y tiene una gruesa línea blanca distintiva recorriendo la parte superior del animal, desde el labio superior hasta el pedúnculo caudal. Las aletas, salvo la base de la dorsal, teñida por la raya blanca superior, son pálidas a naranjas, o amarillentas. Cuenta con 9 espinas y 6-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12 radios blandos anales.   Las hembras pueden llegar a alcanzar los 14 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Alcanza hasta 15 cm de longitud. Tiene hocico corto y cuerpoentre cuadrado y ovalado en forma de disco aplanado verticalmente, de color predominantemente blanco, con gruesas rayas negras verticales, dos a sus lados y la tercero que se extiende desde la aleta dorsal a sus pedúnculos caudales. Sus aletas pélvicas, a excepción de la columna vertebral, también son de color negro.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. El perfil lateral es claramente cóncavo. La coloración general del cuerpo es gris amarillento, con una gran mancha negra, rodeada en la parte inferior por una amplia banda blanca. En la parte inferior de los laterales del cuerpo, tiene una serie de líneas onduladas azules. La boca y la zona inferior de la cabeza y cuello son amarillas. Los adultos tienen un filamento, que se extiende hacia atrás desde la parte blanda del final de la aleta dorsal. El hocico mide entre 55 y 66 mm.  Tiene entre 12 y 14 espinas dorsales, entre 21 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, entre 20 o 23 radios blandos anales, y de 15 a 17 radios blandos en las aletas pectorales. Alcanza los 30 cm de largo.   Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 154 cm de longitud total y 96 kg de peso.  Es ovíparo.
El quelvacho negro posee un cuerpo muy alargado con morro corto y ancho, careciendo de aleta anal. Posee dos aletas dorsales, la primera aleta dorsal, relativamente baja y larga, es más grande que la segunda, pero ambas con espinas muy fuertes; en los adultos el borde es oscuro. Aletas pectorales más o menos extendidas. Los ojos son grandes de color verde, piel áspera y rugosa debido a los dentículos pedunculados. Dientes en forma de cuchilla en las mandíbulas superior e inferior. El color puede ser gris oscuro o marrón chocolate en su dorso y pálido en la parte ventral. Su longitud máxima es de alrededor de 158 cm, los machos maduran cuando miden alrededor de 103 cm y las hembras de 137 a 158 cm. El quelvacho negro vive a unos 230 y 2.360 metros de profundidad, pero por lo general por debajo de 1.000 metros. También son pelágicos. Se alimenta de peces y cefalópodos. Su reproducción es ovovivípara con un máximo de 5 crías por camada. 
Champsocephalus esox tiene un cuerpo blanquecino, con aletas caudales de color marrón oscuro, y barras de color marrón oscuro (a veces formando manchas oscuras irregulares conectadas con regiones amarillentas). No posee escamas excepto en su línea lateral.  Posee plasticidad fenotípica corporal, variando entre individuos el tamaño de mandíbulas y del cuerpo (el tronco), entre mandíbula larga y tronco corto, y viceversa.    
Su longitud máxima es de 14 cm, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 3 a los 50 m, se alimenta de algas. Son de color amarillo brillante, tienen un círculo color azul alrededor de los ojos, y una mancha azulada detrás del opérculo, las aletas terminan en un filo azulado. Su cuerpo es aplanado.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 51 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total y los 2.810 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es monógamo.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande, entre 4,6 y 4,7 cm. Tiene entre 14 y 16 dientes en la mandíbula superior, y entre 16 y 21 dientes en la inferior; entre 23 y 26 espinas branquiales anteriores, y entre 25 y 27 espinas branquiales posteriores; 8 espinas y 27 o 28 radios dorsales; 3 espinas y entre 24 y 26 radios anales y 16 radios pectorales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es negra violácea, con un parche difuso anaranjado en la parte final de la apertura branquial, justo encima de la base de las aletas pectorales, espina caudal con un margen estrecho negro. Labios negruzcos, una traza de naranja delante del ojo, y una línea blanca bajo la barbilla.   Los juveniles tienen la aleta caudal redondeada, parecida a la del género Centropyge, lo que aprovechan para desarrollar una estrategia de camuflaje con el medio, mimetizándose con tres diferentes especies del género. Aparte de estos patrones de coloración, los juveniles también presentan una coloración en tonos grisáceos, con la parte posterior del cuerpo y aletas dorsal, anal y caudal fundiendo a negro, con el margen ribeteado en azul claro. Alcanza los 29 cm de largo.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm.
Los machos pueden alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 150 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
La forma del cuerpo es fusiforme. Cuenta con una librea juvenil muy vistosa, y casi idéntica a la de los juveniles de la especie emparentada C. formosa. La coloración del cuerpo y las aletas de los juveniles es anaranjada, con tres franjas blancas, con ribete negro, cruzando el lomo verticalmente. En la cabeza presentan también una mancha blanca por encima de los ojos, y otra encima de la boca. La aleta caudal es transparente, con una línea vertical azul celeste, y otra contigua negra, en la unión con el pedúnculo caudal. Esta librea va mutando según crece. Los ejemplares adultos, mantienen una tonalidad naranja en la cabeza, que está atravesada por rayas onduladas de color azul turquesa. Presentan una librea mayoritariamente azul oscuro, que puede cambiar a anaranjada, jalonada por puntos azul eléctrico que recorren la mitad posterior del cuerpo. La aleta dorsal muestra la primera espina más desarrollada, especialmente en los machos. Las aletas dorsal y anal son naranjas, y están decoradas con ribetes en tonalidades azul celeste y negro. Los machos presentan una banda horizontal, en color verde turquesa, en la parte interior de la aleta anal. La aleta caudal de los adultos es amarilla brillante. Tienen 9 espinas dorsales, 19-21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 12 radios blandos anales.  Los machos pueden llegar a alcanzar los 40 cm de longitud total,  aunque el tamaño medio de los ejemplares adultos es de 20 cm.   Probablemente es hermafrodita protoginico, esto significa que todos nacen hembras y a un dado momento se transforman en machos, y sus huevos y larvas son planctónicos. Presentan un claro dimorfismo sexual.
 Durante la época de aguas altas permanece en las ciénagas alimentándose del detritus proveniente de la descomposición de materia orgánica de la vegetación acuática, aumentando en tamaño y peso. Con el inicio del periodo de aguas bajas, abandona las ciénagas y remonta los ríos en busca de los tributarios laterales, en una migración masiva conocida como "la subienda". Durante el período seco se alimenta de algas que crecen adheridas a las rocas y palos sumergidos. El gasto de energía para remontar los ríos y la dieta menos rica le hacen perder peso y se desencadena la maduración sexual. Con la llegada de la estación de lluvias retorna a las ciénagas. Durante el descenso tiene lugar el desove en los canales de los ríos y las aguas de desborde se encargan de transportar los alevinos a las planicies de inundación donde se reinicia el ciclo. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total. Tienen una masa promedio de 11g. Los Stegastes Planifrons adultos son fuertemente agresivos, al igual que sus primos los Stegastes leucostictus, Stegastes partitus, Stegastes variabilis, defienden la utilización exclusiva de los territorios de dueño único y uso general de coespecíficos, de congéneres y de muchos otros peces bentónicos. Pero éstas son menos agresivas que las otras tres. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
• Los machos pueden alcanzar 18,3 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
Cuerpo con unos colores vistosos y una característica cola con aspecto ahorquillado, la longitud máxima descrita de 5 cm en machos y 4 cm en hembras, con dimorfismo sexual. Posee espinas, 4 a 7 en la aleta dorsal y una en la aleta anal.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total y los 90 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total.  Es ovíparo.
El cuerpo de esta especie atraviesa diferentes fases de color que varían entre color naraja a un color plateado o rojo o bien una mezcla de los dos colores en forma de seis bandas (la primera de las cuales cruza el ojo). También es capaz de cambiar rápidamente de color. A veces tiene una fila de unas quince pequeñas manchas oscuras a lo largo de la línea lateral o manchas grandes en la parte superior. Las aletas son de color rojo a rosa claro.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
El cuerpo es de color marrón oscuro a negruzco, y tiene una ancha franja blanca, vertical, sin bordes negros, como suele ser usual en otras especies del género, que discurre desde el nacimiento de la aleta dorsal, hasta la garganta. El hocico, garganta, vientre y las aletas son rojizos. Cuenta con 10 espinas y 16-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-15 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,6 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y 10 kg de peso.  Es ovíparo, desova en noviembre y entierra los huevos en nidos desprotegidos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 85 cm de longitud total y los 12,5 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total y 6.000 g de peso.  Es ovíparo.
Pueden nadar sobre la superficie, el medio o el fondo de las aguas, pero generalmente se encuentran en el fondo del acuario. Prosperan en condiciones del agua con pH 5.8-7.5, con dureza de 2–20° dGH y temperatura entre 23° y 30 °C. Son carnívoros y necesitan alimentos ricos en proteína, tales como lombrices. Pueden también comer alimentos para peces: congelados, hojuelas o tabletas. Es un pez fino y sociable con la comunidad de peces del acuario, pacífico con los otros de su especie y con otras especies.  Es nocturno.  Es mejor no atraparlo con redes porque es propenso a colocar sus espinas dorsales pectorales de la aleta de una manera muy rígida, especialmente si está tensionado. Desenredar estas espinas dorsales de una red es difícil y peligroso tanto para el pez como para quien lo atrapa. Métodos alternativos pueden ser usados, como lograr que el pez entre en un tubo de PVC o un vaso.  Aunque es posible reconocer las diferencias entre los sexos, no se ha reportado reproducción en cautividad de esta especie;  por lo cual deben ser colectados salvajes, pudiendo confundirse o mezclarse durante la manipulación con otras especies, por ejemplo con Orinocodoras eigenmanni, el cual se diferencia por su hocico más largo.  Permanecen en ríos lentos, en el fondo, y les gusta especialmente el fondo arenoso. Se alimentan de moluscos, crustáceos, y restos orgánicos. Tienen aletas pectorales rígidas; y a lo largo de sus flancos, espinas protectoras curvas. Crece hasta 24 cm.  Se caracteriza por presentar una hilera de placas óseas a lo largo de sus costados. Las formas juveniles han sido registradas limpiando peces piscívoros como Hoplias cf. malabaricus. Los patrones de marcas sirven como señal que permite su reconocimiento como limpiador. Los patrones de marcas se diluyen en los adultos, y hasta es probable que la conducta de limpiar sea probablemente vista únicamente en especímenes juveniles.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 139 cm de longitud total y 60 kg de peso.  
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y la aleta caudal, es bronce. El tórax y el vientre son blancuzco-plateados. Tanto la cabeza como el cuerpo están decorados con un patrón de puntos claros, que según descienden a la mitad del cuerpo se convierten en rayas alternas, para convertirse en rayas continuas paralelas en la parte inferior del cuerpo. La boca y las aletas dorsal y anal son amarillas.  Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 53 cm,  aunque el tamaño medio de adulto es de 30 cm.   Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Mide en promedio 18 cm de longitud. Es de forma semi-rectangular. Toda la cabeza es de color oscuro como rojizo o marrón, el lomo y la aleta inferior son de color anaranjado o amarillo y el resto del cuerpo de blanco brillante.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 86 cm de longitud total y 8.250 g de peso.  
Con el cuerpo largo y delgado de la familia, mandíbula inferior más larga que la superior; se ha descrito una captura de 40 cm, pero lo normal es una longitud de 35 cm. No tienen espinas en las aletas, cuerpo de color gris azulado, aletas pectorales más largas que la distancia desde el origen de las aletas hasta las aberturas nasales. Habitan aguas marinas y salobres subtropicales, asociado a arrecifes superficiales de pocos metros de profundidad, donde forma cardúmenes de tamaño considerable, pescados con facilidad con redes de superficie. Se alimenta de pequeños peces y plancton, filtrando el agua superficial.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 49 cm delongitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita es de 15,7 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Es un pez de la familia Catostomidae del orden Cypriniformes. Es un pez grande, puede alcanzar los 93 cm de longitud patrón. Las características que lo distinguen son: cabeza pequeña y delgada, hocico carnoso, boca protráctil dirigida hacia abajo y coloración azul o negro azulado; la cual se oscurece durante la temporada reproductiva, especialmente en las aletas que se pueden apreciar color negro y que se cubren por miles de tubérculos blanquecinos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 54,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de largo total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total y los 6.610 g de peso  
Como todo el género, tiene cuerpo largo, con la boca hacia arriba, en la parte delantera de un hocico largo, tubular. Cuenta con 24-27 radios blandos dorsales, y 26-29 radios blandos anales. Tienen la capacidad de variar su color, según su estado de excitación o sus estrategias de camuflaje, mimetizándose con el medio, al desplegar tonalidades acordes al hábitat. Del más frecuente pardo o azulado uniforme, al verde o con tonos anaranjados, o tonalidades intermedias. Sobre el cuerpo puede desplegar un patrón de líneas pálidas, verticales y/u horizontales, o un moteado oscuro. Las aletas dorsal y anal son semitransparentes, de aspecto similar, con un punto negro en su parte anterior, y ubicadas de forma opuesta, en la parte trasera del cuerpo. Normalmente presenta un patrón de cuatro puntos blancos en el cuerpo, entre las aletas dorsal y anal; tres líneas verticales blancas en el largo pedúnculo caudal, y un puntito negro, submarginal, en cada margen de la aleta caudal.  Su tamaño máximo es de 75 cm de longitud.    No se disponen muchos datos específicos sobre su reproducción, salvo que son ovíparos, de huevos pelágicos, y tienen una fase larval también pelágica. En Madeira desovan entre marzo y junio.
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 72,5 cm de longitud total.  
Pez de cuerpo pequeño, que raramente supera los 5 cm de longitud total, siendo normalmente las hembras de mayor tamaño que los machos de la misma edad. Tiene el cuerpo oblongo y aletas redondeadas, contando con una aleta dorsal retrasada con respecto a la mitad del cuerpo. Las aletas dorsal y anal tienen 9 a 11 radios ramificados. Las escamas son grandes, existiendo de 20 a 26 escamas en la línea longitudinal media. Presenta un dimorfismo sexual muy aparente: los machos ostentan una coloración basada en franjas verticales azuladas y plateadas, así como dibujos en las aletas, sobre todo en la caudal, que está atravesada por varias franjas anchas, verticales y oscuras. Las hembras, por su parte, son generalmente pardo-verdosas, con manchas oscuras distribuidas de forma irregular por el cuerpo; las aletas están desprovistas de diseño, y son transparentes; algunas poblaciones, en lugar de manchas, tienen cortas franjas verticales oscuras (como por ejemplo, las de la Región de Murcia).  El fartet es un animal omnívoro, ya que consume larvas de insectos, crustáceos, gusanos, algas y detritos.Generalmente se desplaza en pequeños grupos cerca de la vegetación sumergida en aguas superficiales, donde suele pasar inadvertido. Durante la época de celo, los machos adultos establecen pequeños territorios que defienden mediante luchas ritualizadas con otros machos, y donde cortejan a las hembras que se introducen en ellos. La biología del fartet se caracteriza por una alta tasa de crecimiento, madurez temprana, alta tasa reproductiva, múltiples puestas y longevidad reducida. Desde un punto de vista de la ecología evolutiva, esta estrategia de vida es sumamente adaptativa para este tipo de peces pequeños que habitan ambientes sumamente inestables, tales como estuarios, donde la mortalidad de los adultos es muy alta, variable e impredecible. Esta estrategia permite al fartet explotar las condiciones ambientales favorables, las cuales ocurren en un período específico y reducido, y prácticamente renovar toda la población durante ese breve lapso de tiempo.  Su vida es corta, por lo que pueden alcanzar la madurez sexual muy pronto, en unos tres meses de edad. Realiza varias puestas en cada periodo reproductor (de 100 a 900 huevos por temporada), el cual se produce entre los meses de abril y octubre en la Región de Murcia, siendo menor en poblaciones localizadas más al norte, como la del Delta del Ebro (mayo-agosto). Las puestas las realizan en zonas con vegetación, que sirven de refugio a los huevos.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
La especie es mayormente de color marrón con manchas oscuras. Las hembras de la especie llegan a medir 35 cm de largo, mientras que los machos solo alcanzan 28 cm de largo. Esta especie es nativa del Océano Antártico, habitando en el suelo marino desde aguas costeras hasta profundidades de 700 metros. Se encuentra adaptada para vivir en aguas muy frías por lo que es un pez extraordinariamente estenotérmico y tolerará temperaturas sólo entre -2 °C y +2 °C. Se alimenta de invertebrados y pequeños peces, también consume algas. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Su librea juvenil es muy vistosa, el cuerpo y las aletas son anaranjadas que van oscureciendo hacía marrón en la cara y en la zona ventral. Tres franjas blancas con ribete negro cruzan al animal verticalmente. En la cabeza presentan también una mancha blanca en forma de antifaz por encima de los ojos y otra en la zona de la boca. Las aletas dorsal y anal son generalmente negras siendo la caudal transparente. Esta librea va mutando según crece, primeramente todo el cuerpo se oscurece hacia un tono negro-marrón con excepción de la cara, posteriormente le aparece una raya azul celeste cruzando la cara y se empiezan a ver las motas negras que cubrirán su librea adulta.Los ejemplares adultos presentan una librea pálida, mayoritariamente verde azulada jalonada por puntos oscuros que recorren la mitad posterior del cuerpo. La cabeza de tonalidad amarilla / naranja presenta dos bandas iridiscentes y en el nacimiento de la aleta dorsal muestra la primera espina más desarrollada. Las aletas dorsal y anal están decoradas con sendos ribetes en tonalidades rojas y azules presentando dos bandas en color rojo y azul en la aleta caudal. Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  Un acuario con un gran espacio libre para nadar, con un fondo de arena y una gran pared de roca viva puede decirse que constituye la decoración más adecuada para estas especies. Hay que considerar el que pasará gran parte del tiempo removiendo el sustrato en busca de presas, por lo que cualquier coral que se encuentre en el mismo sufrirá continuos volteos. Asimismo, se deberá evitar el mantenerlo con caracoles, gambas y cangrejos, ya que serán sus presas. Acepta tanto artemia, mysis, cyclops o huevos de langosta, como comida seca en forma de escamas o granulado.  Es hermafrodita secuencial. Todos los ejemplares juveniles se desarrollan como hembras siendo el superior jerárquico quien se transforma en macho. A falta de éste, la hembra de mayor tamaño sufrirá el cambio cogiendo una coloración mucho más oscura, en la que en la mayoría de los casos no estarán presentes los puntos característicos de la especie.
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 23,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 84 cm de longitud total y los 9.120 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total.  
La longitud estándar es de 45 centímetros.  
Pueden alcanzar los 200 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,2 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 24 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 22 y 24 radios blandos anales; 16 o 17 radios pectorales; 20 a 24 branquiespinas anteriores y 18 a 23 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 55 mm tiene 10 dientes en la mandíbula superior y 12 en la inferior, con 148 mm de largo tiene 14 en la superior y 16 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar.  El color base del cuerpo es marrón-grisáceo, y está atravesado horizontalmente por finas líneas azules. La cabeza está moteada con pequeños puntos anaranjados. Las aletas caudal y anal tienen un tono azul violáceo, la dorsal es anaranjada. En las axilas de las aletas dorsal y anal tiene unas manchas distintivas negras. Las aletas pectorales son pálidas, con un estrecho margen exterior en negro; las pélvicas son marrones. Los labios son marrón-negruzco. Es de las especies de pez cirujano más pequeñas, alcanza los 21 cm de largo.  Su mayor longevidad reportada es de 16 años.  Es una especie fácil de mantener en cautividad, no agresiva con otros peces, salvo los de su género. Es buen nadador y requiere, por lo tanto, un acuario espacioso. La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Debe contar con movimiento de agua moderado a fuerte. Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Forman agregaciones para desovar. Se han observado agregaciones de varios cientos de individuos. Los adultos migran diariamente, al atardecer, de las zonas superficiales de alimentación a otras áreas específicas de desove, situadas en las partes más externas del arrecife, hacia mar adentro.
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 12 espinas dorsales, entre 19 y 20 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y de 18 a 20 radios blandos anales. Los ángulos posteriores de las aletas dorsal y anal se prolongan con filamentos, que se curvan cuando el animal nada. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es azul oscuro a negro, con escamas de color azul iridiscente en la parte trasera del cuerpo. Su característica externa más distintiva es la amplia franja amarilla, que atraviesa la aleta dorsal y desciende estrechándose verticalmente por el cuerpo, hasta casi alcanzar el vientre. Esta librea es muy similar a la especie emparentada P. maculosus, en la que la mancha distintiva no cubre parte de la aleta dorsal. La aleta caudal es amarilla y bordeada marginalmente en azul claro.  Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Su aleta caudal es transparente. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 40 centímetros de largo.   Esta especie es dioica y ovípara. La fertilización es externa, desovando en parejas. Las larvas son pelágicas.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,3 cm de longitud total.  Su reproducción en cautividad no presenta ningún problema.
Puede crecer hasta 30 cm de longitud. Es de color blanco, con antifaz negro y barras negras verticales delgadas que se unen a una banda negra ancha en la base de la cola y de la aleta dorsal. La cola y las aletas dorsal y la anal son de color amarillo.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  Es ovíparo.
  Su reproducción es ovovivípara.
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y los 320 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,3 cm de longitud total.  
El cuerpo es muy alargado con la cabeza moderada y muy aguzada, plateada con el iris amarillo. El cuerpo es romboidal, de color plateado verdoso metálico en juveniles, sin manchas o marcas distintivas a excepto de una mancha negra en la base de la aleta caudal. Las aletas son incoloras o transparentes. En los adultos el cuerpo es generalmente plateado-plomizo hacia la región dorsal. Las regiones pectorales y abdominal son anaranjada a rojo fuego. Una mancha negra en la región humeral por encima de la aleta pectoral. Cabeza similar al cuerpo con la región dorsal gris y la ventral amarilla a rojo. Iris amarillo a rojo, variable. Caudal en adultos muy oscura. Ejemplares en alcohol muestran series de puntos o bandas transversales en el cuerpo sobre todo en la región dorsolateral. Son peces predadores principalmente consumen otros peces más pequeños, larvas de insectos acuáticos (juveniles) y crustáceos (camarones). Sin embargo juveniles y adultos tempranos comen aletas de otros peces (pterigiofagia). No son gregarios. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,1 cm de longitud total.  
Mide entre 14 a 21 cm de longitud y pesa entre 35 a 50 g. El dorso es de color negro o negro azulado; los flancos son blanco azulados; el vientre blanco plateado; el resto del pez es gris plateado. El cuerpo es delgado, alargado, fusiforme, con escamas cicloides y caducas; la boca es amplia y grande con dientes agudos y pequeños, con hocico puntiagudo. Posee una única aleta dorsal y la aleta caudal bifurcada, con radios blandos. Se alimenta de zooplancton herbívoro (copépodos, quetognatos y larvas de peces), funcionando como enlace entre el zooplancton consumidor de primarios y los peces y aves ictiófagos. Desova durante todo el año, con más intensidad y cerca de la costa en octubre o noviembre y de nuevo en mayo o junio. Los huevos tienen forma elíptica y son liberados en el plancton durante la noche. A 15 °C, el vitelo de las larvas se consume en 3 a 4 días. Adquieren el aspecto de adultos al llegar a los 33 o 34 mm de longitud.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. Es curiosa la coloración de este pequeño pez que se encuentra dividida en dos partes. Desde el abdomen a la cabeza una coloración oscura marrón azulada y desde el abdomen a la cola en un naranja brillante. El brillo del animal dependerá de su posición jerárquica en el acuario. Los individuos de menor posición mostrarán una única coloración. Es una especie territorial compatible con los invertebrados sésiles.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total. También conocidos como sardinas de colores o cypris, su morfología es de cuerpo alargado, perfilado, delgado con la cabeza picuda, hidrodinámico, perfecto "diseño en forma de torpedo" para nadar en aguas abiertas.Tiene una boca protráctil, extensible, que forma un tubo de la succión como adaptación para alimentarse del plancton pelágicoVarían de color dependiendo de su procedencia, por lo que es importante añadir esta a su nombre. Kigoma, Malassa, Karilani, Kibischi, Mpulungu Kantalamba Chituta Kigoma, Bulu Point, Kekese, Isanga....  
Presenta una coloración marrón oscuro, casi negra, en cabeza y cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; otra, también blanca y vertical, desde la mitad de la espalda, hasta el ano; y una tercera en el pedúnculo caudal. Con amarillo o naranja en el hocico, boca, vientre, aletas pectorales, pélvicas, y en el margan inferior de la aleta caudal, el resto de la aleta caudal es negro. Los márgenes superiores de la mitad posterior de la aleta dorsal y de la aleta caudal son blancos. Cuenta con 10 espinas y 16-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,2 cm de longitud total.  
Es una especie migratoria, omnívora, se alimenta de granos, semillas y vegetales, invertebrados y peces pequeños. Prefiere las aguas profundas. Sus proporciones corpóreas son extremadamente variables de acuerdo al área, seguramente influenciado por diferentes ofertas de alimentación, oportunidades y explotación, y a variantes locales subespecíficas. En el río de la Plata L. obtusidens pesa en promedio 2 kg, con máximos de 5 kg; en el curso superior del Paraná es de 4,5 kg; en su curso medio hay especímenes de boga sobre 7 kg (con excepcionales desarrollos de 9 kg). En las cooperativas de pescadores de Santa Fe (capital) y de Rosario (Argentina) es infrecuente encontrarse con formidables ejemplares de 10 kg. Los adultos alcanzan largos de 40 a 100 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total y las hembras 8,7.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  Es ovíparo y los huevos no son protegidos por los padres.
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  Es hermafrodita La reproducción se produce entre el invierno y la primavera, cuando más cerca de la costa se encuentra.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 11'5 cm. Tienen la boca en posición elevada, marcas claras y oscuras formando un patrón radial alrededor del ojo. Tanto la cabeza como el cuerpo son deprimidos, con un ocelo más o menos completo en la parte posterior del cuerpo y una serie de rayas oblicuas en las mejillas y en la parte anterior inferior del cuerpo.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Cuerpo ahusado, alargado, hidrodinámico, y con cabeza muy puntiaguda, y muy pequeña. También su boca es muy chica. Aletas dorsal y anal simétricas con relación la línea lateral. Carece de aleta adiposa. Su coloración es variable según la procedencia geográfica, pero los más comunes son dorados con una franja marrón a lo largo que le da su nombre, que llega hasta el final de la caudal, parte inferior, la parte superior es trasparente, como las demás aletas. Presentan una cierta variación en el color nocturno. Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total Dimorfismo sexual: El macho es más fino que la hembra, y algo más pequeño la aleta anal es más roja y con un afilado blanco más señalado. Nadan con una inclinación de 60°.    Es ovíparo.
Pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,7 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y los 10 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 42,7 cm de longitud total y 800 g de peso.  
  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 25 a 28 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que usa para defenderse o dominar. En su caso, cubiertas por una fina mancha negra. Lo más distintivo de esta especie son dos manchas negras, una situada detrás del ojo, y la otra, más estrecha, cubriendo la espina del pedúnculo caudal. Su coloración base es marrón. Las aletas dorsal y anal son amarillas y tienen el margen exterior ribeteado en azul claro. La aleta caudal está también ribeteada en azul claro. El tercio exterior de la aleta pectoral es amarillo. Alcanza los 40 cm de largo.    No presentan dimorfismo sexual aparente. Tan solo, las hembras son de mayor tamaño. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan en pareja.
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca, con dientes diminutos rematados como cepillos. La aleta caudal está acabada en forma de luna, y los machos adultos desarrollan filamentos en sus ángulos. De adulto, la coloración varía mucho según el sexo. El macho es blanco perlado, con la base posterior de las aletas dorsal y anal del mismo color, y con unos amplios bordes de éstas en naranja. En la cabeza tiene una mancha naranja distintiva, desde encima de los ojos hasta debajo de la boca. Las aletas pectorales son naranja en la base, y sin color en el margen. Las pélvicas son también naranjas, y la caudal es negra en su parte anterior, y blanco-grisáceo el resto. Los especímenes hembra tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas, de color blanco. Con una mancha negra cubriendo los ojos, hocico y mentón, pero con los labios blancos. La parte exterior de las aletas pélvicas es naranja, y la parte anterior de la aleta caudal negra. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 21 centímetros de largo.   Aunque no hay información disponible sobre su reproducción, esta especie, como toda la familia, es dioica y ovípara. La fertilización es externa.
De cabeza notablemente deprimida. La mandíbula inferior es más corta que la superior, al igual que todos los gádidos posee un pequeño barbillón en la mandíbula. Posee dos aletas dorsales, la primera poco desarrollada, con solo tres radios cortos; aleta anal presente, larga, aproximadamente de la misma longitud a la distancia preanal; tanto la aleta dorsal como la anal están separadas de la aleta caudal; aleta pélvica algo alargada. No tiene línea lateral. El color es marrón oscuro uniforme; los labios y las áreas distales de todas las aletas son de color más pálido, excepto en las aletas pectorales. Puede alcanzar un tamaño de entre 25 a 30 cm. De carácter solitario y reservado. Especie ovípara, el desove se produce de mayo a septiembre. Se alimenta principalmente de estrellas de mar, crustáceos, gusanos, moluscos y peces pequeños.  
Miden entre 25 y 70 centímetros y pesan hasta 3 kilos. Los alevines son plateado en apariencia con una cola ahorquillada muy pronunciada. El adulto tiene la cola ahorquillada menos pronunciada, con el cuerpo de colores de plata, amarillo y marrón rojizo. Las escamas son muy pequeñas, y hay dos líneas laterales que tienen una superposición considerable. Siendo una subespecie antártica, el bacalao negro tiene adaptaciones especiales tales como proteínas anticongelantes en su sangre, así como tejidos adiposos para compensar su falta de vejiga natatoria, dándole una flotabilidad neutral. Cabe señalar que el llamado pez mantequilla, Anoplopoma fimbria, ocasionalmente también se le llama bacalao negro, pero no es un verdadero bacalao. En Nueva Zelanda, al bacalao maorí también se le llama "bacalao negro". El bacalao negro no está relacionado con el bacalao común Gadus morhua y también es pescado para alimentación. Es sabroso para comer y comercialmente rentable.  
El cuerpo es de color marrón oscuro a negro, y tiene tres gruesas bandas blancas distintivas, recorriendo verticalmente el cuerpo del animal. La primera se superpone en la unión de cabeza y cuerpo, detrás del ojo; la segunda se extiende desde la mitad de la aleta dorsal, hasta el vientre, y se ensancha excepcionalmente, en relación con las bandas centrales de otras especies del género; y la tercera, recubre el pedúnculo caudal. Las aletas pectorales son pálidas, el borde de la parte espinosa de la aleta dorsal es amarillo, el resto de la dorsal, y las aletas anal y caudal, son oscuras, y la caudal tiene un amplio borde blanco. Tiene una línea azul celeste encima del labio superior. Los juveniles tienen una coloración algo diferente: el cuerpo es negro o marrón oscuro, y tienen las tres bandas blancas, pero la central es estrecha y se extiende por el borde de los radios blandos de la aleta dorsal, el resto de la dorsal es amarillo; y, la banda blanca del pedúnculo caudal, se extiende ventralmente por el pedúnculo caudal y bordeando el margen superior de la aleta caudal, que es mayoritariamente amarilla, con un margen negro. Las aletas pectorales son amarillas. El hocico es amarillo, y la parte espinosa de la aleta dorsal, y las aletas anal y pélvicas, son oscuras.   Cuenta con 10 espinas y 15-16 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.     Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
• Los machos pueden alcanzar 50 cm de longitud total.  Es ovovivíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de d longitutotal y los 8 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 39,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 42 cm de longitud total.  
Son muy características de esta especie dos líneas blancas paralelas que tiene en sus negros y enormes ojos. Es un pez de gran belleza, con una coloración naranja metalizado tendiendo a rojo. Parte superior e inferior de la cabeza de color oscuro. Las aletas son rojas transparentes y en el pedúnculo caudal suele tener manchas oscuras. La cabeza es desproporcionadamente grande en relación con el resto del cuerpo -fino y afilado-, con una boca enorme que puede ser proyectada para capturar sus presas. La talla máxima descrita es de 15 cm.  Tiene siete espinas en la aleta dorsal y dos espinas en la aleta anal. Vive en verano cerca de la orilla, entre 0 y 30 m de profundidad, momento en el que es muy fácil de encontrar en puertos y entre las rocas de la costa, mientras que en invierno desciende a más de 200 m. Habita en pequeños grupos sobre los fondos rocosos, donde se esconde entre las grietas de rocas, cada individuo en una grieta que defiende con una fuerte territorialidad. No es migratorio. Permanece todo el día escondido y nada de noche para alimentarse.  La puesta de la hembra es recogida por el macho en su boca, donde incuba los huevos hasta que eclosionan y se alejan de su padre, permaneciendo sin comer todo el tiempo de incubación.  Se alimenta de pequeños invertebrados y peces.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18,1 cm de longitud total.  
 Su hábitat es de agua dulce, nunca desciende al mar. Vive en el río Zamanti y sus afluentes y en el río Seyhan y sus afluentes, en el sureste de Turquía. En todos ellos la población es muy abundante, pero la reciente introducción de trucha arcoíris hace que se prevea la desaparición de esta especie, pues se ha comprobado que la invasora depreda las puestas de la trucha turca. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total.  
Cuerpo alargado y tamaño muy pequeño, con una longitud máxima descrita de 4,5 cm aunque la longitud máxima común es de 3 cm, sin espinas y con sólo 5 a 6 radios blandos en la aeta caudal. Habitan las aguas dulces bentopelágicas tropicales, con preferencias de pH ligeramente alcalino entre 7,5 y 8,5 y temperatura entre 22 y 25 °C. Se le encuentra en zanjas, canales y estanques, siempre que haya en la superficie del agua una densa vegetación de plantas acuáticas, entre la cual se alimenta de pequeños crustáceos, insectos y protozoos. 
Los machos pueden alcanzar los 5,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40,5 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Tiene una anatomía muy parecida a la de otros salmónidos. La longitud máxima descrita fue de 34 cm, para un individuo de 12 años de edad, con 685 g de peso. Vive en ríos y sobre todo en lagos, a una profundidad de hasta 60 m, donde se alimenta de invertebrados bentónicos, zooplancton y larvas de otros peces. Desova durante el invierno, tras lo cual desciende al mar y abandona la costa, para adentrarse en aguas profundas. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total. debe superar siempre los 100 litros con 10 litros por ejemplar al ser tan pequeño, debe ser muy plantado y con peces que vivan en su hábitat natural.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y un peso de 3.830 g.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19,8 cm de longitud total. Debe ser mayor a los 100 l ya que no es muy activo. Necesitan 40 L cada uno por supuesto como todos los cichlidae es un poco temperamental.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
El pez tiene un cuerpo pesado y una cabeza ancha que se aplana en la superficie ventral; esta cabeza deprimida, su superficie ventral aplastada, combinada con las anchas aletas pectorales y pélvicas, son adaptaciones hidrodinámicas a las corrientes de flujo rápido donde viven de forma demersal. Aleta dorsal con 3 o 4 espinas cortas y aisladas precediendo a la aleta dorsal blanda larga y baja, la aleta anal con 1 espina y 15 radios blandos, las aletas pélvicas están debajo de la cabeza, anterior a las anchas aletas pectorales, la aleta caudal es ligeramente bifurcada. La boca es pequeña y no protráctil, el hocico sobresale de la mandíbula inferior; la línea lateral está presente, con una longitud total máxima es de unos 16 cm, la mayoría de los ejemplares son alrededor de 10 - 12,5 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 21 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 122 cm de longitud total.  
El goodeido cola roja es un pez de profundidad de cuerpo, y los machos tienen una joroba detrás de la cabeza. La joroba se hace más grande ya que los machos se hacen mayores. El cuerpo de los machos es azul, y la aleta caudal (la cola) y el área penduncular son de color rojo o naranja. Hay una serie de variaciones de color, y el de Nayarit tiene un cuerpo azul, mientras que los peces de San Marcos (Jalisco) son con manchas. Las hembras son de color más claro Las hembras son generalmente un poco más grandes que los machos. Las hembras crecen más de 7 centímetros mientras que los machos crecen hasta 6 centímetros. El goodeido cola roja no es un pez de acuario muy común, pero es uno de los goodeidos más comunes que se mantienen en el acuario. No son muy exigentes en el acuario, aunque prefieren aguas duras y alcalinas. Pueden tolerar un amplio rango de temperaturas del agua, de 15 a 30 grados Celsius (59 a 86 grados Fahrenheit). Aceptan una amplia gama de alimentos, pero sí requieren algo de materia vegetal en su dieta. Aunque en general son pacíficos, se sabe que de vez en cuando pueden llegar a cortar las aletas de los otros habitantes del acuario. Este comportamiento se puede reducir manteniendo a los goodeidos cola roja en grupo.  Los goodeidos machos como el Goodeido cola roja tienen una muesca anal que le da a estos peces el nombre de "Aletas divididas", en lugar de gonopodio de los poecílidos. Esta muesca anal, o andrópodio, se utiliza para transmitir el esperma a la hembra. La hembra nutre al feto a través de los bebés con un trophotaeniae, que funcionan como un cordón umbilical en los mamíferos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,6 cm de longitud total.  
Es de color marrón rojizo. Su iris es amarillo con una mancha marrón oscura. Los machos tienen una longitud de 265-345 mm, y las hembras 202-260 mm. La longitud máxima es de 390 mm.  
Cuerpo alargado e hidrodinámico. La coloración en general es blanco amarillenta, aunque esto último puede variar considerablemente aunque se trate de ejemplares de la misma especie. Posee tres líneas o bandas oscuras que recorren todo el largo de su cuerpo, de ahí su nombre. La primera va desde la parte superior del ojo hasta la base de la aleta caudal. La segunda más gruesa y oscura, desde el morro hasta la parte inferior de la aleta caudal. La tercera, más corta y de color tenue, desde la aleta pectoral hasta la anal. Posee cinco manchas rojas características. En el morro, sobre los ojos, en los flancos, en la aleta dorsal y la aleta anal. Los adultos alcanzan un tamaño aproximado de 6 cm. Bastará con que supere los 70 L aproximadamente. Es un tanto exigente con las condiciones del agua. Esta deberá ser blanda, entre 3dGH y 4dGH., pH levemente ácido a neutro, de 6º a 7º y la temperatura podrá variar entre los 25 y 28 °C. En el acuario es de comportamiento pacífico y un tanto tímido al principio, aunque con el tiempo puede llegar a tornarse algo molesto con los demás habitantes, no por agresividad, sino por ser un pez muy curioso. Conviene mantenerlo en grupos de al menos 8 individuos. A menudo los machos tienen pequeñas disputas por el territorio, aunque estas escaramuzas nunca llegan a mayores. Como se dijo anteriormente, en estado salvaje, se alimenta de la superficie. Esto hace que sea un pez muy saltarín, por lo que es conveniente que el acuario esté debidamente tapado. Un tanto difícil para el principiante, sobre todo por las condiciones del agua y del ambiente en general, ya que para reproducirse tiene requerimientos muy específicos. El pH no tendrá una variación mayor de 0,5º. Lo ideal será entre 5,5º y 6º. El agua deberá ser muy blanda, 2dGH. La hembra deposita los huevos generalmente sobre la hoja de alguna planta de superficie, los cuales quedan pegados ya que son adhesivos. Una vez completado el proceso de fertilización, es deber retirar de inmediato a los progenitores, ya que de lo contrario, devorarán los huevos rápidamente. Los alevines nacerán en número indeterminado, en general entre 30 y 70, y entre las 24 y 72 horas, dependiendo esto último de la temperatura.
Los machos pueden llegar alcanzar los 26 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 63 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
En los costados presenta una figura de cuadrados a la manera de un tablero de ajedrez o de entretejidos de cestería. Los machos presentan una coloración más verde, con una mancha dorsal amarilla y manchas rojas punteadas en la cabeza. Los alevines son de color negro y blanco, cambiando gradualmente con el crecimiento hasta el modelo de adultos. El macho alcanza hasta 27 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Esta especie de Merluza puede alcanzar hasta 155 cm, aunque en promedio mide 80 cm de longitud. Es de color gris acerado, el cual se torna blanco plateado de forma gradual hacia el vientre.Con 48 a 57 radios en la aleta dorsal y 40 a 46 en la anal. Presenta 53 a 58 vértebras. Aletas pectorales largas y esbeltas.  Se reproducen entre agosto y septiembre en la costa occidental de la isla sur de Nueva Zelanda; entre el septiembre y noviembre al norte del altiplano submarino de Campbell y entre noviembre y enero en el altiplano submarino de Chatham.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total y son, generalmente, mucho más pequeños y esbeltos que las hembras.  Es una especie muy prolífica y se reproduce fácilmente en cautiverio.
Los machos pueden llegar a los 20 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, aunque en su caso, su perfil ovalado es más acentuado. La coloración general del cuerpo es rosa claro en la zona dorsal, fundiendo a amarillo hacia el vientre. Varias rayas de color azul-púrpura diagonales, casi horizontales, atraviesan el cuerpo. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, tienen una línea gruesa en color negro con el margen amarillo. En el margen de la aleta anal, tiene una franja de color marrón rojizo. La cabeza también es amarilla, con la raya negra atravesando el ojo, tan característica del género, que en su caso tiene un margen amarillo. La boca es negra.  Tiene 13 o 14 espinas dorsales, entre 20 y 22 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 21 radios blandos anales. Alcanza los 15 cm de largo.   Su parecido con la especie C. lunulatus es enorme. Se trata de especies casi idénticas en apariencia, diferenciándose en que C. trifasciatus tiene la parte anterior de la aleta caudal amarilla-naranja y C. lunulatus tiene esa parte blanca-azulada; y también en que las bandas negras que atraviesan los ojos, en el caso de C. trifasciatus no se llegan a unir en la parte superior de la cabeza, mientras que en C. lunulatus si lo hacen. Por otro lado, en áreas donde los rangos de distribución se unen, como en isla Navidad, se producen hibridaciones entre las dos especies, resultando individuos cuyas diferencias reseñadas anteriormente se difuminan.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración para toda su vida, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Sebastes capensis es un pez demersal que crece hasta una longitud máxima de unos 37 cm (15 plg) aunque un tamaño más normal es de unos 30 cm (12 plg). La aleta dorsal tiene alrededor de trece espinas y trece radios suaves y la aleta anal tiene tres espinas y seis radios suaves. El color general de este pez es rojizo o marrón, y tiene cinco o seis manchas pálidas en la espalda.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 49 cm de longitud total.  
Esta raya es fácilmente confundida con Potamotrygon leopoldi, pero se diferencia por sus ocelos más pequeños en el borde del disco. Llega a alcanzar un diámetro de 70 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita es 41,6 cm en machos y 37,2 cm en hembras.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 10'8 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 9 cm de longitud total.  
  Realiza migraciones fluviales de más de 1.200 km tierra adentro para desovar.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 59,3 cm de longitud total.  
Cuerpo con una serie de circunvolucionesde tejido graso bajo la piel que le confiereuna apariencia extraña. Su cuerpo es cilíndricocon 6 o 7 anillos prominentes circundantesen el tronco y dos ampollas grandesen la región occipital, del tamaño aproximadode la cabeza. Su cola es lisa y comprimida. Ojos pequeños en posición superiory sin bordes libres. Boca terminal ancha,dientes largos numerosos, prominentes ycónicos. Aletas dorsal y anal redondeadas,con 9 y 6 radios. Deriva su nombre genéricode la cobertura gruesa de tejido adiposoformando anillos circundantes y dos protuberanciasdel mismo tejido en la regiónnucal.  Los machos pueden llegar alcanzar los 13,8 cm de longitud total.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 38 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal).  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 18 y 23 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 18-19 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. Sus aletas pélvicas son mayores de lo normal en el género. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas dorsal y anal es tostado amarillento, y tiene cinco rayas negras verticales, bien espaciadas, atravesando el cuerpo. Las escamas están rodeadas de amarillo, y su centro es azul, produciendo un efecto de red sobre el cuerpo. La cabeza es negruzca y tiene una ancha barra blanca que la recorre, desde el comienzo de la dorsal, hasta el borde inferior del opérculo. La aleta caudal es negruzca, y, tanto elle como las partes posteriores de las aletas dorsal y anal, están bordeadas en azul claro, y cubiertas de puntos de igual color. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea aproximadamente 15 rayas blancas verticales y curvadas hacia atrás. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 46 centímetros de largo.    Aunque no hay mucha información sobre el ciclo reproductivo de esta especie, como el resto del género, es dioica, ovípara y monógama.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
El color de este pez es bien variado, va del amarillo anaranjado, al violáceo y continua con color azulado, la cola es de color amarillo brillante, con terminaciones azuladas. Son nativos de las Islas Ogasawara, al sur de Japón.  
Los machos pueden alcanzar 14 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 2,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 23,8 cm de longitud total y 114 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total.  
Cuerpo alargado y tamaño muy pequeño, con una longitud máxima descrita de 3,1 cm, sin espinas con 18 a 20 radios blandos en la aleta anal. Habitan las aguas dulces bentopelágicas tropicales. Abunda en aguas superficiales y medias, preferentemente costeras poco profundas, del lago Fuxian en China. Se ha informado que prefiere los pantanos, marismas, arrozales, lagunas y arroyo de agua estancada y vegetación densa, evitando las aguas que fluyen o de poco vegetación. Se alimenta principalmente de algas filamentosas y zooplancton.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 250 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 31 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 47 cm de largo total y 555 g de peso.  Durante el periodo reproductor no come.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
La longitud máxima descrita fue de una captura de 40,5 cm, aunque la longitud máxima normal parece ser de unos 26 cm. En la aleta dorsal tiene de 7 a 9 radios blandos mientras que en la aleta anal 8 a 9 radios blandos, sin espinas en todo el cuerpo. Su color es pardusco por la parte superior, blanco por abajo y ocasionalmente con manchas oscuras en los flancos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 13-14 espinas dorsales, entre 17 y 18 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y 18 radios blandos anales. De adulto posee un vistoso colorido: la coloración de los laterales y parte posterior del cuerpo, así como de las aletas dorsal y anal, es amarilla luminosa, con pequeños puntos azules. La cabeza, el vientre, y las aletas pélvicas y pectorales son azul oscuro, con numerosos puntos azul claro en la parte posterior de la aleta anal y el área adyacente del pedúnculo caudal. Las aletas están rebordeadas en azul claro. Los especímenes jóvenes son negros con unas líneas curvas verticales azul claro en los laterales del cuerpo. Mide hasta 28 centímetros.  Se ha reportado una longevidad de 15 años.    Esta especie es ovípara. Son hermafroditas secuenciales, lo que significa que si un macho muere, una de las hembras del harén se transforma en macho. La fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática. No cuidan a sus alevines.
Los machos pueden alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
Al igual que otros Synbranchiformes esta especie posee branquias fusionadas y una alta vascularización de boca y faringe; una reducción de las aletas pectorales y pélvicas, mientras las aletas caudal, anal y dorsal son meramente vestigiales. La región caudal ocupa el 37-54% de la longitud total, lo cual es mayor que en otros synbránquidos, ésta se compone de 67 vértebras, mientras que las totales son 98-145, alcanzando una longitud máxima de 60 cm. Aunque la característica más notable de esta especie es la carencia de ojos y pigmentación en la piel. Los poros de la cabeza se encuentran muy bien desarrollados. La cabeza es bulbosa y termina en un hocico con forma de pico de pato.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,2 cm de longitud total.  
Su tamaño máximo normal es de unos 40 cm, aunque se han descrito capturas de 80 cm. En la aleta dorsal tiene 5 espinas y 8 radios blandos, con 3 espinas y 8 radios blandos en la aleta anal. Vive en el mar pegado al fondo en aguas superficiales de la costa, con comportamiento catádromo, frecuente en los estuarios también se le puede encontrar en aguas hipersalinas y penetra en agua dulce de los ríos, nunca penetra en mar abierto. Tiene migraciones en busca de alimento a lo largo de la costa. alimentándose de detritus y de algas filamentosas. La reproducción se realiza en el mar, poniendo varios millones de huevos pelágicos no adhesivos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 113 cm de longitud total y 17 kg de peso.  
Tiene una longitud máxima de 23 cm, y su aleta dorsal se compone de doce espinas y de ocho a nueve radios blandos, mientras que la aleta anal tiene tres espinas y cinco radios blandos. Según Motomura y Johnson ( p. 502 ), R. eschmeyeri "se diferencia de R. Aphanes y R. Frondosa en tener dos tentáculos en la parte inferior de la mandíbula inferior ( 12-18 tentáculos en R. Aphanes y 9-24 en R. Frondosa), que carecen de tentáculos en el frontal debajo de los ojos en vista anterior ( 2-4 tentáculos presentes en las otras dos especies ), que carecen de tentáculos en la superficie lateral del cuerpo por encima de la línea lateral, que tiene tentáculos cortos, sin ramas distintas a lo largo de los márgenes distales, en los lomos lagrimales supraoculares y posterior (frente a tentáculos largos, con distintas ramas ), y con cabeza, cuerpo, aletas y tentáculos por lo general sin pigmentación distinta o marcas (con marcas blancas alargadas y negras, cada uno con una zona central de color amarillo, verde o marrón en R. Aphanes y con numerosas manchas oscuras - con margen circulares distintas en R. frondosa )". En las dos fotos de comparación a la derecha, se puede observar estas diferencias en el número de tentáculos en la parte inferior de la mandíbula, la presencia o ausencia de tentáculos debajo de los ojos, y la forma ramificado o no ramificado de los tentáculos por encima del ojo, así como la diferencia obvia en la pigmentación y las marcas.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 103 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 40 cm de longitud total y las hembras 60 cm.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 3,500 kg de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 6 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y los 3.170 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. Se caracteriza por tener dos pequeñas bandas oscuras laterales, una desde el margen posterior del ojo hacia la cola, y la otra desde la espina del pedúnculo caudal hacia la cabeza. Estas bandas no aparecen hasta que el individuo alcanza los 5 cm de largo, en el primer caso, y hasta que alcanza los 10 cm en el segundo caso. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Los especímenes de 25 mm tienen 14 dientes superiores y 14 inferiores, cuando alcanzan los 226 mm tienen 19 superiores y 22 inferiores.  Tiene 9 espinas y 24 a 28 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios blandos anales.  Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que usa para defenderse o dominar. Su coloración base varía del azul-grisáceo, en ocasiones casi negro, al marrón-grisáceo. Las aletas son del mismo color que el cuerpo, y la dorsal tiene el margen exterior ribeteado en amarillo. La aleta caudal tiene una franja blanca en su base. El tercio exterior de la aleta pectoral es amarillo verdoso. Alcanza los 40 cm de largo.    No presentan dimorfismo sexual aparente. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan en pareja.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base del cuerpo y las aletas dorsal, anal y caudal es blanca, con un margen amarillo en estas aletas y una fina línea negra bajo el margen amarillo de la aleta dorsal. Seis líneas anaranjadas paralelas atraviesan el cuerpo diagonalmente. La cabeza es amarilla, con dos líneas negras atravesándola verticalmente, y otras dos, más finas, paralelas a las primeras y situadas sobre el opérculo branquial. La boca es negra. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son amarillas. Las aletas caudal y anal tienen una franja paralela a los márgenes en color negro. Tiene 12-13 espinas dorsales, entre 24 y 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 20 y 23 radios blandos anales.  Alcanza los 20 cm de largo.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede en grupos antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, cuadrangular con las aletas extendidas, y comprimido lateralmente,. La coloración general del cuerpo es marrón oscuro, casi negro, plateado, con un patrón en forma de red recubriendo el cuerpo. Su cuerpo presenta escamas gris claro con margen negruzco, y sus aletas dorsal, anal y caudal están bordeadas por una franja amarilla brillante.  Todas las aletas son de la misma coloración del cuerpo, con la excepción de los márgenes amarillos reseñados.  Alcanza los 15 cm de largo.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 61 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Cuerpo comprimido lateralmente, con una longitud máxima descrita de 20 cm, aunque se ha descrito una captura de 25 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y 14 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y 13 o 14 radios blandos, estando los radios blandos de ambas recubiertos de escamas.  La espina del preopérculo no es prominente.  El color del cuerpo por encima es rojo, y por debajo rojo pálido a plateado,  con una característica mancha en forma de barra de color marrón oscuro entre la parte posterior de la abertura de las branquias hasta la aleta pectoral;  las espinas de la alera dorsal tienen marcas rojas y blancas, mientras que los bordes de todas las aletas son blancos.  Viven en aguas subtropicales poco profundas de la costa, asociados a arrecifes. Es una especie de hábitos nocturnos, merodean entre los arrecifes de coral y entre los arrecifes rocosos, donde se alimentan fundamentalmente de plancton.  
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es de marrón anaranjado a marrón oscuro, con un moteado de puntos muy pequeños, de color amarillo a azul, que recubren la nuca y la cabeza. Los laterales del cuerpo están atravesados por líneas finas horizontales, más o menos paralelas, de color amarillo. La aleta caudal es en forma de luna menguante, y marrón-verdosa, en los adultos; amarilla y recta en los subadultos. Los juveniles son de color amarillo vívido en su totalidad. Las aletas dorsal y anal son marrones, con el margen exterior bordeado de azul, y con un punto prominente a cada lado de sus bases posteriores. Los adultos tienen un anillo azul alrededor del ojo. Tiene 8 espinas dorsales, de 24 a 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 25 radios blandos anales. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Tiene entre 23 y 29 branquiespinas anteriores. Los dientes superiores suelen tener 5 denticulaciones.  Puede alcanzar una talla máxima de 22 cm.   Especie asociada a arrecifes, habita áreas de crecimiento coralino y de escombros en laguna profundas y arrecifes exteriores. Su rango de profundidad oscila entre 8 y 53 m,  aunque más usualmente se localiza entre 10 y 50 m.  No obstante, se localizan hasta los 80 m de profundidad.  Suele ocurrir solitario, pastando sobre superficies con algas.  Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías. El periodo larval dura entre 47 y 74 días.
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 110 cm de longitud total.  Es ovíparo.
El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es blanca, ligeramente azulada. La cabeza tiene una barra, de color chocolate oscuro a negro, que discurre desde la base de la 2ª-4ª espinas dorsales, atravesando el ojo, y hasta la boca. A continuación tiene un amplio arco blanco, seguido de una mancha, color marrón oscuro a negro, que cubre casi todo el resto del cuerpo, salvo el extremo posterior inmediato al pedúnculo caudal. La aleta dorsal está bordeada en rojo. Las aletas anal y caudal están bordeadas en amarillo, y las aletas pectorales son amarillo a naranja pálido. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 24 cm.   Esta especie es alopátrica de su estrechamente emparentada Siganus vulpinus, que se distribuye en un amplio rango del Pacífico oeste.  Hasta los años 70 se considera a cuatro especies de peces conejo como variedades de Siganus vulpinus (antiguamente dentro del género “Lo”) incluyendo al S. manificus, S. uspi, S. unimaculatus y el propio S. vulpinus. Tras la muerte de los animales y conservados los cuerpos una vez perdida la coloración mantienen las características meristáticas. Sólo las diferencias de coloración permite su clasificación como especies.   Alcanzan la madurez sexual a los 2 años. Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el 7º u 8º día del ciclo lunar.
Los machos pueden llegar alcanzar los 18,5 cm de longitud total.  
  Desova entre noviembre y diciembre.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 1,6 cm de longitud total.  
Cuerpo esbelto algo comprimido, de color rojo mate rayado o rosado a veces manchado, tiene una longitud máxima descrita de 25 cm aunque se ha descrito una captura de 61 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y unos 10 radios blandos, con el extremo de las espinas dorsales rojizo a translúcido, no blanco, lo que lo diferencia del candil rufo, con el margen posterior de la mandíbula alcanzando el margen posterior de la pupila. Vive en aguas superficiales marinas de pocos metros de profundidad, asociado a arrecifes, normalmente entre 8 y 30 m. Tiene hábitos nocturnos, escondiéndose bajo el coral de día y moviéndose sobre al arena y zona de algas durante la noche, donde se alimentan de pequeños crustáceos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,7 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total.  
  Durante la temporada de reproducción, los machos se cortejan y se aparean sucesivamente con las hembras en sus territorios, y las hembras parecen mostrar fidelidad de apareamiento a su macho dominante. Los datos también muestran que el cortejo juega un papel importante en la determinación del éxito del macho en el apareamiento. Se reproduce de mayo a agosto. Los huevos y larvas son pelágicos.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar a alcanzar los 70 centímetros de longitud total. Su apariencia es similar a la de Schroederichthys chilensis, pero presentan diferencias en su patrón de coloración, aletillas o flaps nasales y en la forma de su boca.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
La longitud total es de 72 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 5 kilogramos.  
Con una característica bolsa ventral de gran tamaño, la longitud máxima fue en una captura de un macho de 54 cm. Mandíbulas con 3 dientes fusionados; una sutura mediana en la mandíbula superior, pelvis presente, radios de la aleta anal usualmente once y de la aleta dorsal once, algunos especímenes según se informa con una dorsal espinosa de 1 o 2 radios; costillas y epipleurales presentes; aleta caudal muy bifurcada con doce radios y numerosos radios.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total. Número de vértebras: 40-42.    
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total. Presenta dimorfismo sexual.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24 cm de longitud total.  
Su longitud máxima descrita es de 7'0 cm, alcanzando una edad máxima de tres años. Son luminiscentes, con hileras de fotóforos a lo largo de su cuerpo. No tiene espinas ni en la aleta anal ni en la dorsal, siendo la anal más larga que la dorsal.  
• Los machos pueden alcanzar 30 cm de longitud total.  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
  No presentan dimorfismo sexual aparente. Alcanzan la madurez sexual al año aproximadamente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.
Esta especie se mantiene muy bien en acuarios domésticos, en condiciones similares a las de la mayoría de las especies de Otocinclus. Si bien sus colores son poco atractivos, son muy comercializados para ser incorporados a tanques comunitarios al ser muy pacíficos, resistentes, y fundamentalmente por alimentarse de las algas que crecen en los vidrios, de allí el nombre popular de «limpiavidrio». Al alcanzar una longitud máxima de pocos centímetros, también son aptos para acuarios pequeños. Otocinclus arnoldi, al habitar en latitudes mayores, es la especie del género que soporta temperaturas más bajas, incluso en los pequeños charcos o arroyos donde vive, la superficie se congela en las noches más frías del invierno austral. Esta resistencia a las temperaturas bajas le permite residir perfectamente en acuarios hogareños no calefaccionados, conviviendo con otras especies "de agua fría", como el popular Carassius.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Al igual que las otras especies con las que comparte el género, destaca en coloración. Tanto el cuerpo como todas sus aletas son amarillos. Su cabeza es lisa, con una ancha franja negra vertical que atraviesa el ojo, ribeteada por una línea azul celeste a cada lado. Otro par de finas líneas azules parten de la unión de la cabeza con el cuerpo, a la altura del ojo, hacia el vientre y hacia la aleta anal. Lo más distintivo es una gran mancha negra, en forma oval, ribeteada en azul celeste, y situada, más o menos centrada, en la mitad superior del cuerpo. Los juveniles tan sólo difieren en la coloración en que el ribete de la mancha es blanco. Tiene 13 o 14 espinas dorsales, entre 15 y 17 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 14 y 16 radios blandos anales. Alcanza hasta 22 cm de longitud.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Pueden llegar alcanzar los 68 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Se ha descrito una captura de 8 cm de longitud, aunque su tamaño máximo suele estar en unos 4 cm y una edad máxima de 3 años. No tiene espina ni en la aleta dorsal ni en la anal, con unos 10 radios blandos en la dorsal y unos 20 en la anal, con un color del cuerpo plateado sobre una espalda azul-verdosa.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 76 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  Los huevos son depositados en hojas y protegidos por el macho.
Los machos pueden llegar alcanzar los 34 cm de longitud total.  
Con el cuerpo muy alargado y semitransparente y la cabeza afilada, se ha descrito una longitud máxima de 10 cm Posee de 10 a 13 radios blandos en la aleta dorsal y de 22 a 28 en la aleta anal.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Es un pez de la familia Cyprinidae del orden Cypriniformes. Es un pez de cuerpo subcilíndrico, relativamente pesado. Presenta una coloración corporal café o gris y costados oscuros con dos bandas laterales bien definidas. Durante la temporada reproductiva los machos y las hembras desarrollan tubérculos en el dorso, hocico, cabeza, margen posterior del opérculo y aletas pélvicas. La coloración es amarillo-verdoso claro en el dorso, desvaneciendo hasta crema claro o blanco en el vientre. Tienen una banda lateral pálida y pigmentación en los costados; las escamas sobre la línea lateral muestran un patrón de diamantes. Este pez alcanza una talla máxima de 82 mm de longitud patrón.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 53 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 1,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Con la morfología típica del género, su longitud máxima normal es de unos 30 cm. Vive en aguas superficiales del mar muy cerca de la costa, penetrando rara vez en los estuarios y albuferas. Los juveniles de hasta 3 cm de longitud se alimentan de zooplancton, entre 3 y 5 cm se alimentan de organismos bentónicos, mientras que los adultos son herbívoros estrictos y se alimentan de algas y detritus vegetales. En cuanto a la reproducción son ovíparos, sus huevos son pelágicos y no adhesivos.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base del cuerpo y las aletas dorsal, anal y caudal es blanca. Seis líneas negras paralelas en forma de ángulo atraviesan el cuerpo. La cabeza es blanca, con una línea naranja atravesándola verticalmente, cubriendo el ojo. Encima de la cabeza tiene una mancha negra. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son blancas. La parte posterior de la aleta dorsal, el pedúnculo caudal y la parte superior del extremo de la aleta anal están cubiertas por una mancha en color rojo. Los juveniles tienen en esta mancha, en el extremo de la aleta dorsal, un ocelo negro, que desaparece de adultos. La aleta caudal tiene en su extremo posterior una franja vertical roja, con un fino margen en blanco. Alcanza los 14 cm de largo.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede en grupos antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Aunque pueden alcanzar tamaños mayores, la longitud máxima suele ser de poco menos de 10 cm. Cuerpo parecido a los peces de la familia Scorpaenidae, con espinas en la cabeza. La aleta dorsal tiene 13 a 14 espinas largas y 9 a 11 radios blandos, mientras que la aleta anal tiene 3 espinas y 5 radios blandos.  Se alimenta de pequeños peces, camarones y cangrejos durante el día. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
Cabeza amarilla, parte delantera del cuerpo púrpura, que cambia progresivamente a violeta claro en la parte posterior del cuerpo, las aletas dorsal, caudal y anal son amarillas. Primera aleta dorsal muy larga y puntiaguda, formada por radios alargados, puede ser desplegada a voluntad por el animal. Esta aleta es utilizada por el animal para advertir de su presencia y para anclarse cuando se cobija en las grutas. Dorsal con 7 espinas y 29 a 31 radios blandos, anal con 1 espina y 26 a 28 radios blandos. Es la especie más pequeña del género. alcanzanzando sólo los 6 cm de largo.   Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Se les debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. Debido a su timidez, también se les dotará de escondrijos y zonas sombrías. Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife. Se debe evitar juntarlos, tanto con anémonas, que podrían atraparlos, como con especies agresivas de peces, que les obligarían a pasar escondidos la mayor parte del tiempo.  Los especímenes del comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. También acepta alimento en escamas. Se puede complementar la dieta con gamba cruda, calamares o pescado blanco troceados. A la hora de alimentarlos, se debe tener en cuenta que no cogen el alimento caído en el sustrato.  También hay que considerar que no disputa el alimento frente a otras especies, lo que, en ocasiones, puede llevarles a la inanición y la muerte.  Especie monógama. Su reproducción en cautividad es difícil, pero no imposible. La mayor complicación es sacar adelante los alevines.
Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total y los 5 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a los 10,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 16,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,9 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene 9 espinas y entre 28 y 31 radios dorsales; 3 espinas y entre 26 y 29 radios anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es marrón grisácea, con una gran mancha blanca en la parte frontal de la cabeza, desde la parte inferior del ojo a la superior del labio. En la parte blanda de la aleta dorsal tiene una banda rojo-anaranjada, y el pedúnculo caudal es amarillo, del que parten dos líneas amarillas que recorren los márgenes dorsal y abdominal. La aleta caudal tiene una franja amarilla en el centro y es blanca. La base de las aletas pectorales es amarilla. Los machos intensifican su coloración en el cortejo.  Alcanza los 21 cm de largo.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm. La especie hibrida frecuentemente con sus emparentadas Acanthurus nigricans, Acanthurus achilles y Acanthurus leucosternon.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 6.500 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,2 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo en forma oval, muy comprimido lateralmente. Es de las especies de pez unicornio que no desarrolla un “cuerno” sobresaliente. Tiene el cuerpo de color café grisáceo, con una línea amarilla que va de la parte trasera de su boca al ojo; el hocico y el frente de esta línea es negro. La frente es amarillo claro y los labios son anaranjados. Su aleta dorsal es amarilla y tiene una línea horizontal azul en la base, con otra negra encima de esta. La aleta anal es de color marrón oscuro y está bordeada en azul claro. En el pedúnculo caudal, tiene dos manchas naranjas sobre sendas placas óseas, a cada lado, que contienen una espina defensiva cada una. Su aleta caudal es blancuzca, con una delgada línea negra a lo largo de sus márgenes laterales y otra submarginal, también negra, en el borde exterior. En el caso de los machos adultos, desarrolla unos filamentos alargados en cada punta de la caudal. Como todos los Naso, tiene la habilidad de cambiar su coloración rápidamente, dependiendo de su humor o del medio ambiente. Tiene 6 espinas dorsales, de 26 a 30 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 30 radios blandos anales.   Puede alcanzar una talla máxima de 45 cm, aunque su tamaño habitual es de 35 cm. La edad máxima reportada para esta especie es de 17 años.  Las diferencias más apreciables con la especie N. lituratus consisten en la coloración de las aletas dorsal y caudal. En el caso de N. elegans la dorsal es amarilla y en el N. lituratus blanca y negra. La aleta caudal de N. elegans está bordeada en negro, mientras que en N. lituratus sólo tiene una fina línea amarilla en el margen exterior. Es un habitante abundante y común en parte de su rango de distribución. Habita en los arrecifes costeros resguardados y en fondos rocosos. Generalment vive en pequeños grupos, aunque en ocasiones forman grandes cardúmenes en localizaciones oceánicas.  Su rango de profundidad oscila entre 5 y 30 m.  El dimorfismo sexual es evidente en los adultos, por los filamentos de la aleta caudal de los machos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
P. hystrix tiene una cola equipada con una o más espinas que caen espontáneamente y se sustituyen 2 o 3 veces al año. Su estructura es similar a la de un diente y aparece como un cono de marfil cubierto con esmalte. Con ellas inflige heridas muy dolorosas, pues su columna vertebral está recubierta con un moco muy tóxico producido por las células de la piel. Tiene la cola más larga que el disco y presenta ocelos blancos.  
Es una especie de talla mediana (talla máxima 50 cm de longitud total). Cuerpo robusto y alto (altura comprendida entre 2,6 a 2,8 veces en la longitud estándar). Cabeza grande; boca bastante amplia y oblicua, su extremo posterior está situado por debajo del borde posterior ; operculo con una sola espina aplanada cubierta por la piel. Una sola aleta dorsal.  
Este pez es llamado pez ángel pigmeo africano (Centropyge acanthops), es omnívoro, tiene un cuerpo azul y la cabeza es de color amarillenta, igual que su lomo, alcanza una longitud máxima de 8 cm. Su hábitat natural son los arrecifes.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden alcanzar los 5,5 cm de longitud total y las hembras los 6,5 cm.  
Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Cuerpo alargado de una longitud máxima descrita de 45 cm, aunque la longitud máxima normal parece ser de 30 cm. Poseen glándulas muy venenosas, una en la primera espina de la aleta dorsal y otras dos situadas en la espina que sobresale de ambos opéculos de las branquias, cuyo veneno puede causar a los humanos lesiones graves e incluso la muerte.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Puede alcanzar una longitud de hasta 46 centímetros y posee manchas redondeadas o ligeramente alargadas a lo largos del cuerpo.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 57 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 19,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar como máximo los 55 cm de longitud total, pero es más común que no superen los 30 cm.  
Pueden alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Vive en las aguas costeras (submareal e intermareal rocoso) de Chile y Perú, es un pez osteíctio sin escamas que se caracteriza por poseer una gran ventosa entre las aletas pélvicas (o ventrales). Gracias a esta estructura el pez puede adherirse a las rocas para contrarrestar la fuerza de las olas. El S.sanguineus es uno de los pejesapos que alcanza una mayor talla (unos 30 cm de longitud total ) y debido a su apreciada carne, tiene cierta importancia comercial. Pueden permanecer fuera del agua, bien húmedos, de 17 a 40 h Durante su desarrollo inicial S.sanguineus, así como la mayoría de los pejesapos, sufre grandes cambios en su estilo de vida. Sus huevos son bentónicos. Son colocados, adheridos a la superficie de las rocas, en lugares expuestos a un intenso oleaje. Las pequeñas larvas de estos huevos nacen en este ambiente tremendamente hostil, y de alguna forma logran escabullirse hacia mar abierto donde se integran al resto del zooplancton mientras dura su fase larval hasta la metamorfosis. Posteriormente, una vez terminada la metamorfosis, bajan hacia las profundidades costeras para integrarse a las poblaciones bentónicas y haciendo uso de su ventosa se adhieren a las rocas. A medida que van creciendo, se acercan a las grandes paredes rocosas de la costa, donde adheridos con firmeza se protegen de sus predadores (nutrias o chungungos, lobos marinos y pulpos), casi no tienen competidores en la búsqueda de alimento. Vive en el océano Pacífico subtropical desde Perú ) hasta el extremo Sur de Chile y se encuentran fundamentalmente sobre acantilados rocosos expuestos al impacto directo del oleaje.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 10'3 cm. Se distingue de los demás miembros de su género por su color: superficie dorsolateral entera del cuerpo con numerosas manchas pálidas distribuidas uniformemente sobre un fondo oscuro, todos los adultos con numerosos punto, en especímenes vivos observados las manchas son anaranjadas y el fondo marrón o café negruzco, mientras que en algunos del río Xe Bang Fai (en Laos) las manchas eran ligeramente naranjas.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 42 cm de longitud total.  
Se ha descrito una captura de 8 cm, aunque la longitud máxima parece ser de 5,5 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
  No presentan dimorfismo sexual aparente. Tan solo, las hembras son de mayor tamaño. Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Presenta una coloración naranja- rojo en cabeza y cuerpo, con una franja blanca, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo. Todas las aletas y el pedúnculo caudal son de la misma coloración naranja o rojo del cuerpo. De adultos, su espalda se oscurece, amarronándose. Cuenta con 10 espinas y 16-18 radios blandos dorsales; 2 espinas y 14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 8,6 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es marrón púrpura oscuro, salvo las aletas pectorales, la aleta caudal, las partes blandas de las aletas dorsal y anal, y la tercera parte posterior del cuerpo, que son amarillo vivo. La división de los dos colores es lineal. La cabeza tiene una franja diagonal, de color blancuzca, que la recorre atravesando el ojo, hasta la barbilla.  Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 24 cm,   Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como componentes del género Siganus, son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.
El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. Tienen una lengüeta en la fosa nasal anterior, que se reduce en tamaño con el incremento de la edad. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas es verdoso a marrón arena. El vientre es más pálido. No obstante, la coloración es altamente variable, dependiendo tanto del humor del animal, como del color del sustrato donde se halle.  Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 45 cm,  aunque el tamaño normal de adulto es de 30 cm.   Aunque no se poseen datos específicos sobre su reproducción, como componentes del género Siganus, son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total.  
Cuerpo alargado, casi cilíndrico, los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total. Número de vértebras: 49-55.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes como cepillos. Tiene 11 espinas dorsales, entre 24 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 20 y 22 radios blandos anales. Cuenta con una robusta espina en el opérculo braquial. La aleta dorsal cuenta normalmente con un filamento en su ángulo posterior. De adulto, la coloración base del cuerpo y las aletas es gris, con la parte trasera del cuerpo, y las zonas adyacentes a las aletas dorsal y anal color carbón o negruzcas. Tiene una ancha franja amarilla justo detrás del pómulo; una segunda franja amarilla, más estrecha, detrás de la base de la aleta pectoral. La aleta caudal es amarilla pálida. Los especímenes jóvenes, como suele ser habitual en el género, tienen la coloración de la cabeza, cuerpo y aletas negra, y añaden a su librea 6 rayas amarillas verticales y curvadas hacia atrás, con otras azules, más estrechas, entre las blancas. Los machos, que son mayores que las hembras, miden hasta 46 centímetros de largo, aunque su tamaño más normal en machos adultos es de 26 cm.  No obstante, otras fuentes señalan que alcanzan los 50 cm de largo.   Esta especie es dioica, ovípara y monógama. La reproducción tiene lugar desde mediados de verano hasta principio de otoño, y los juveniles son más abundantes entre agosto y noviembre.
Con morfología del cuerpo similar al resto de su familia, la longitud máxima descrita fue de 17 cm, aunque la longitud normal es muy pequeña de unos 5 cm. Es una especie bentopelágica de río, no migrador, que prefiere un rango de pH entre 6 y 6,5. Resiste una amplia variedad de temperaturas entre 5º y 24 °C. Habita los canales de irrigación pequeños y las aguas lentas y estancadas con densa vegetación; es muy territorial, alimentándose en su territorio de plancton de crustáceos de gran tamaño y de larvas de invertebrados. La especie se encuentra en estado vulnerable, debido a la destrucción de estos hábitats, nuevas técnicas agrícolas de irrigación y la desaparición de las antiguas acequias en las que proliferaban, restricciones a las inundaciones de los ríos, presión debida a la reintroducción de especies exóticas de peces y por la polución química.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 80 cm de largo total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 4.800 g de peso.  
Pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 180 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 26,5 cm de longitud total.  
Se ha descrito una longitud máxima de 37 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de unos 28 cm, con una edad máxima de 9 años. El cuerpo tiene de 6 a 10 espinas en la aleta dorsal y una espina en la aleta anal, siendo de color gris azul a verde en la parte del dorso y plateado en la zona ventral, con una característica banda de plata ancha bordeada de azul que se extiende por todo el cuerpo.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Las especies del género Heniochus presentan parte de su aleta dorsal en forma de largo filamento que puede llegar a medir incluso más que el propio animal. Se trata de especies atractivas decoradas con dos franjas, en este caso, negras sobre fondo blanco y tonalidades amarillas en el resto de la aleta dorsal y caudal, las aletas pelvianas son negras. La primera de las franjas atraviesa la cabeza y el ojo, lo que le distingue del Heniochus acuminatus. Su cuerpo es aplanado y comprimido lateralmente. Alcanza los 18 cm de largo. Son muy sensibles al amoniaco y al nitrito pero también lo son a pequeñas concentraciones de nitrato. Valores superiores a los 20 mg/litro pueden degenerar en casos de exoftalmia, normalmente en uno de sus ojos. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados. No obstante, en ocasiones su mantenimiento con invertebrados presenta reservas, ya que aunque los Heniochus que podemos encontrar en el comercio están aclimatados a la alimentación corriente: Artemia, Mysis, papillas, algas desecadas e incluso pienso o gránulos, no debemos olvidar que son peces mariposa. Por tanto su mantenimiento con determinadas especies de corales, como clavularias, pachyclavularia, palythoa o similares presenta ciertos riesgos.  Es tolerante con el resto de compañeros de un acuario de arrecife.  Es ovíparo y en cada desove suelta entre 3.000 y 4.000 huevos a la corriente, que los traslada a la parte superior de la columna de agua. Son pelágicos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 31,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 48,9 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total  
Los machos pueden alcanzar los 12 cm de longitud total.  Es ovíparo.
La boca es pequeña y con fuertes dientes. El dorso y los flancos son parduscos o verde oliva, mostrando en ocasiones un azul oscuro más o menos maculado, con vientre claro. Cuerpo rechoncho con el hocico corto. Presenta aleta dorsal larga y aletas radiales espinosas y segmentadas.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal).  
Alcanza aproximadamente 23,8 cm de longitud total.  
Tienen un cuerpo alargado que llega hasta 45 cm de longitud (en promedio unos 25 cm), con cabeza pequeña, ligeramente deprimida dorsoventralmente, con cinco barbillas: dos situadas a medio camino entre los ojos y el final del hocico, dos en el labio inferior y una en el mentón. Su boca es pequeña, con dientes en las mandíbulas y en el vómer, dispuestos en bandas. Tiene ojos pequeños y saltones. Cuenta con dos aletas dorsales, la primera reducida a un radio seguida de largos filamentos cortos, delgados y vibrantes, insertados en un surco; el segundo, "normal", situado debajo y llegando hasta el pedúnculo caudal. La aleta caudal es ovalada, con el margen posterior redondeado; sus pectorales son redondeados y alcanzan el nivel del origen de la segunda creta; las aletas pélvicas son más cortas que las pectorales, siendo el segundo radio más largo que los demás. Tiene una sola aleta anal, que termina al nivel de la segunda aleta dorsal, pero tiene una base más corta. La línea lateral es casi horizontal. Sus colores van del marrón rojizo al marrón oscuro, incluso a veces negro, y las aletas generalmente tienen márgenes rojizos.  Las partes inferiores son de color rojo, fusionándose con un gris pálido. Habita en el noroeste del Atlántico, desde las costas del sur de Islandia y el norte de Noruega, hasta las de Portugal (por la altura del Cabo de la Roca) en aguas poco profundas, con hasta unos 20 m de profundidad , en fondos rocosos, con algas, y en pozas intermareales sobre fondos arenosos , a veces nadando entre rocas y sedimentos en marismas cuando hay marea baja. Los especímenes más grandes se pueden encontrar fuera del límite de matrimonios mixtos en fondos de arena, barro o grava . Se alimentan principalmente de crustáceos, y en algunas ocasiones también de peces pequeños,  algas, gusanospoliquetos y moluscos gasterópodos. Se reproducen en invierno y primavera.  
Esta especies de pez es omnívoro, con cuerpo azul y amarillo, con coloración naranja desde la cara al final de la aleta dorsal. Es fácil confundirse con el pez Centropyge acanthops (pero en este, el amarillo de coloración anaranjada se extiende para cubrir toda la espalda). Es nativa del sur de Mar Caribe y las aguas costeras de Brasil, alcanza una longitud máxima de 8 cm. Su hábitat natural son los arrecifes.  
Tienen la boca en forma de tubo, de complexión robusta relativamente, y la cabeza en horizontal con el cuerpo, que es relativamente corto y comprimido, con 27-35 placas óseas estrelladas, que conforman su esqueleto externo. La región de la cabeza, incluido el hocico, representa un tercio del tamaño total Los machos presentan espinas pre-maxilares. Se diferencian de las especies de la familia Syngnathidae por la presencia de aletas ventrales, aletas dorsales secundarias, y por tener todas las aletas grandes y desarrolladas. También por ser las hembras las que incuban los huevos, en el caso de Solenostomus.  El pedúnculo caudal es corto y con ocho placas. La aleta caudal es truncada, redondeada o lanceolada. • Tienen 5 espinas y entre 17-22 radios blandos dorsales, sin espinas anales y entre 17-22 radios blandos anales, y 32-33 vértebras.   • Las hembras tienen una bolsa incubadora entre sus grandes aletas ventrales.  • Las hembras pueden alcanzar 17 cm de longitud total,  los machos son un 37% más pequeños.  • Su coloración es variable, aunque la misma recubre la totalidad del animal, del hocico a la aleta caudal. Puede ser negro, rojo, gris, marrón, verde, amarillo o azul. Cuando presenta más de una tonalidad es que está mutándola.  Son monógamos y ovovivíparos. La hembra transporta los huevos en una bolsa incubadora entre sus aletas ventrales, que están modificadas para esta función. La cantidad de huevos por puesta es variable, se ha estimado que la cantidad normal de una puesta es de 350 huevos. El diámetro de los huevos oscila entre 0,50 y 0,75 mm.
Cuerpo alargado y con una longitud máxima descrita de 53,3 cm, aunque la longitud máxima más común parece ser de 40 cm. En la aleta dorsal presenta 8 a 10 espinas y 30 a 33 radios blandos, mientras que la alaeta anal no tiene espinas y 40 a 42 radios blandos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Tienen la boca en forma de tubo, ensanchando algo la cabeza y el cuerpo, que conforman una horizontal, rematada por una distintiva aleta caudal, más grande y ovalada, de color negro, con una raya naranja en el centro y bordeada en blanco. El cuerpo es color amarillo anaranjado, con una raya horizontal de color azul que lo recorre, y se extienden también a la cabeza, el hocico tiene una raya negruzca en los lados. • Carecen de espinas en las aletas, tienen 21-29 radios blandos dorsales, 4 radios blandos anales y 10 radios en la aleta caudal. Tienen 17-19 anillos en el cuerpo y 13-17 anillos en la cola.  • Los machos tienen una bolsa incubadora bajo el abdomen, y las hembras tienen ovopositor.  • Los machos pueden alcanzar 7 cm de longitud total.   Son ovovivíparos y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo del abdomen. Tienen entre 80 y 150 huevos por camada, que están embebidos parcialmente en un trozo de piel, y, que el macho incuba hasta que eclosionan en individuos perfectamente formados, transparentes, de unos 30 mm, que permanecen por poco tiempo en estado pelágico. Cuando se asientan comienza a aparecer la coloración.
Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
Espinas dorsales (total): 0; Rayos blandos dorsales (total): 12-14; Espinas anales: 0; Rayos suaves anal: 18 - 21; Vértebras: 36 - 39. Rayos Branchiostegal: 9-10. Los órganos anales: 14; Glándula supracaudal masculina: 5-8, glándula infracaudal femenina: 2-6 manchas pequeñas, redondas a oblongas, respectivamente. Puede distinguirse de todos los otros Myctophum que poseen escalas cicloides por su margen angular, no serrado, posterodorsal del opérculol.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 42 cm de longitud total.  
Es un pez alargado, creciendo unos 85 cm como máximo; y se alimentan de peces pequeños, artrópodos y calamares.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 37,5 cm de longitud total.  
 Habita asociada a arrecifes en aguas costeras y estuariales en profundidades menores a 20 m. Es un predador que recorre el fondo marino, pasando desapercibido gracias a su patrón de coloración dorsal mimético. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo alargado anguiliforme típico de los peces de esta familia, con bigotes bajo la boca y con una longitud máxima de 25 cm. Vive en el mar pegado al fondo, en aguas no demasiado profundas subtropicales de hasta un máximo de 150 metros de profundidad. Es una especie ovípara, que deposita los huevos flotando en una masa gelatinosa. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 30,5 cm de longitud total. Número de vértebras: 38-39.    
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40,2 cm de longitud total y 1.350 g de peso.  Es ovíparo y los huevos no son protegidos por los padres.
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total.  
Profundidad del cuerpo inferior a la longitud de la cabeza, de 3,0 a 3,4 veces en longitud estándar. Fosas nasales posteriores muy agrandadas en adultos; preopérculo con lóbulo prominente agrandado en el ángulo. Las branquiespinas en el primer arco son 4-6 en la extremidad superior y 11-15 en el inferior, más 3-5 rudimentarias en cada extremidad. Aleta dorsal con 11 espinas y 16-18 rayos suaves, margen posterior de la altea puntiagudo en adultos con 9 a 11 rayos alargados; aleta anal con tres espinas y 11-12 radios blandos, margen de la aleta puntiagudo en adultos con sexto a octavo radios alargados; aleta caudal emarginada con radios exertos en adultos; radios de la aleta pectoral 16-17. Escamas laterales ctenoides; escamas laterales 112-119; escamas de la línea lateral 70-74. Son de color gris parduzco pálido, con pequeñas manchas marrones en la parte dorsal de la cabeza y el cuerpo; margen espinoso de la aleta dorsal y boca amarillentos; membrana de aleta pectoral clara con rayas oscuras y borde blanco; raya de bigote oscuro por encima del maxilar. Algunos peces tienen un color marrón uniforme en la parte dorsal y otros pueden tener barras verticales irregulares y débiles. Los juveniles son bicolores con cabeza y cuerpo de color marrón oscuro dorsalmente (el color dorsal oscuro puede romperse en barras anchas o oscuras) y abruptamente blanco debajo; mancha negra en la base de los rayos superiores de la aleta caudal. M. interstitialisis muy similar a M. phenax, los adultos de ambas especies tienen un lóbulo que sobresale en la esquina del preopérculo, patrón de color similar, números similares de radios de aletas, fosas nasales posteriores agrandadas y radios de aleta media exertados; M. interstitialis tiene de 20 a 57 cm de longitud estándar generalmente con las aletas pélvicas y cabeza más cortas (15 a 17% y 30 a 36% de longitud estándar, frente a 18 a 20% y 36 a 38% respectivamente en M. phenax); M.interstitialis carece de manchas oscuras en las aletas dorsal y anal, y los radios de la aleta caudal son de longitud similar, donde como M. phenax tiene pequeñas manchas marrones en estas aletas y los radios caudales exertos son más desiguales. Los juveniles de M. interstitialis son claramente bicolores, pero los juveniles de M. phenax tienen un color similar al de los adultos. Tamaño máximo 74 cm y peso de 7 kg.  Hermafrodita con reversión sexual. En Florida se ha registrado sus desoves en diciembre, marzo a julio y septiembre; y en Jamaica en abril. Las estimaciones de fecundidad por lotes variaron de 351 x 103 a 2 459 x 103 ovocitos / ovario para peces del Golfo de México de 37 y 46 cm de longitud estándar, respectivamente.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
Cuerpo comprimido lateralmente de color rojo y blanco, tiene una longitud máxima descrita de 35 cm, aunque se ha descrito una captura de 51 cm. En la aleta dorsal tiene 11 espinas y unos 15 radios blandos, mientras que en la aleta anal tiene 4 espinas y 9 o 10 radios blandos, las espinas de la dorsal son muy rojas mientras que el resto de las aletas son de color amarillo-anaranjado, con la tercera o cuarta espina de ambas aletas mencionadas más larga que el resto de las espinas; tienen una mancha oblonga vertical llamativa en el preopérculo inmediatament por detrás del ojo.  Tiene cinco filas de escamas oblicuas en la mejilla; la mandíbula inferior se proyecta ligeramente cuando está cerrada; enormes fosas nasales a los lados de la cabeza; ligera cresta en la parte superior de los huesos suborbitales débilmente aserrada; gran espina muy venenosa en el preopérculo, normalmente mayor que el diámetro de las órbitas en especímenes jóvenes.  Vive en mares tropicales, en aguas superficiales asociado a arrecifes de coral, Es una especia solitaria, que además de en los arrecifes también se le puede encontrar en lagunas mareales de zonas poco sometidas a pesca; durante el día permanece escondido bajo los salientes, mientras que por la noche busca alimento de crustáceos y pequeños peces. 
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 11'3 cm. El dorso es de color verdoso con manchas negras, no bien delimitadas las de vientre el cual es de color grisáceo a café oscuro, con o sin marcas oscuras, adultos con dibujo de ocelo a veces rojo pero más comúnmente formado por una gran mancha negra rodeada por un área más pálida y una serie de manchas negras grandes más o menos contiguas, los juveniles con una pequeña mancha roja en el centro de círculos concéntricos pálidos y negros. Los machos tienden a morder.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  Es monógamo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7 cm de longitud total.  Los huevos son protegidos por el macho.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 65 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Color del cuerpo negro en el dorso y de plateado en los costados, de lo que deriva su nombre argenteus (en latín "plateado"). El cuerpo es alto, con laterales fuertes y rectos; los ejemplares más adultos adquieren un color café oscuro. Tiene una única espina en la aleta dorsal y otra sola en la aleta anal.  Vive en ambiente batipelágico profundo entre 0 y 2000 metros de profundidad, aunque sólo abunda entre 500 y 700 metros, si ben los juveniles bajan un poco menos, por debajo de los 250 metros. Los adultos se alimentan comiendo plancton, de forma similar a otras especies de esta familia.  Son ovíparos con larvas planctónicas.  
Este pequeño pez vive entre 2 y 3 años. En su edad adulta mide un promedio de 40 milímetros. Su "primo" más cercano es el cachorrito del Conchos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 137 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 24,5 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 27 a 30 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 26 radios blandos anales; 15 a 17 radios pectorales; 21 a 24 branquiespinas anteriores y 19 a 23 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 43 mm tiene 8 dientes en la mandíbula superior y 8 en la inferior, con 187 mm de largo tiene 12 en la superior y 14 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usa para defenderse o dominar.  El color base del cuerpo y de las aletas dorsal y anal, es marrón grisáceo, estando cubiertas de puntos blancos las mitades posteriores de los mismos. Tiene tres bandas verticales blancas atravesando el cuerpo, la primera situada detrás del ojo, la segunda detrás de la aleta pectoral, y la tercera, más estrecha y difusa, en la zona posterior moteada del cuerpo. Las aletas pélvicas son amarillas. La aleta caudal tiene en su base una franja blanca y su margen exterior en negro. Alcanza los 26 cm de largo.   No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías. Desovan en grupo en los meses cálidos, coincidiendo con las rápidas corrientes mareales, tanto al alba, como al atardecer. Los huevos son pelágicos, de 1 mm de diámetro, y contienen una gotita de aceite para facilitar la flotación. En 24 horas, los huevos eclosionan larvas pelágicas translúcidas, llamadas Acronurus. Son plateadas, comprimidas lateralmente, con la cabeza en forma de triángulo, grandes ojos y prominentes aletas pectorales. Cuando se produce la metamorfosis del estado larval al juvenil, mutan su color plateado a la coloración juvenil, y las formas de su perfil se redondean.
De cuerpo aplanado lateralmente y con aspecto de punta de flecha, como todo el género, su color es amarillo intenso o amarillo anaranjado y uniforme. Tiene una mancha color oliva delante del ojo. Alcanza los 10 cm de largo.  Requieren acuarios de arrecife maduros, con roca viva para poder esconderse y macroalgas para su alimentación. Este factor es clave para su mantenimiento en cautividad, ya que aunque acepta artemia o mysis congelados, hay que garantizar su alimentación herbívora con espirulina, alga nori u otros preparados vegetales. El mayor problema de adaptación a cautividad de estos animales es el estrés que derivará en la aparición de parásitos como el punto blanco marino. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  En la naturaleza, la reproducción se da tras la puesta de sol. Las hembras esperan la llegada del macho, que elegirá la pareja afortunada. Los huevos fertilizados ascienden hasta la superficie del océano, mezclándose con el plancton.
Su librea está formada por líneas verticales irregulares de color naranja sobre fondo blanco plateado. Su péndulo caudal y final de la aleta dorsal son de color negro ribeteadas en blanco azulado. Al igual que otras especies de los géneros Pomacanthus y Centropyge, se diferencian de los peces mariposa, género Chaetodon, por la espina que nace en la esquina inferior del preopérculo. Alcanza los 15 cm de largo en individuos macho.  Los ejemplares juveniles del pez cirujano Acanthurus tristis, adquieren la librea de Centropyge eibli, en una estrategia de camuflaje para evitar posibles predadores.  Esta adaptación biológica escogida por algunas especies animales, para pasar inadvertidos frente a peligros, se denomina cripsis. Requieren acuarios de arrecife maduros, con roca viva para poder esconderse y macroalgas para su alimentación. Este factor es clave para su mantenimiento en cautividad, ya que aunque acepta artemia o mysis congelados, hay que garantizar su alimentación herbívora con espirulina, alga nori u otros preparados vegetales. El mayor problema de adaptación a cautividad de estos animales es el estrés que derivará en la aparición de parásitos como el punto blanco marino. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. No adecuado para acuarios con corales, ya que picotea la capa de mucus que los protege y terminan muriendo. Si convive con crustáceos, caracoles o conchas, deberán ser de cierto tamaño para evitar que puedan ser sus presas.  No existe un dimorfismo claro entre sexos. Los especímenes jóvenes son todos hembras, el animal de mayor tamaño se transformará en macho y la hembra más grande estará dispuesta para la transformación si el macho se marchase. Las aletas en este caso suelen presentarse de forma más puntiaguda.
Su longitud máxima es de 26 cm, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 3 a los 40 m, se alimentan de esponjas. Andan solos o en pareja. El color del cuerpo es amarillo brillante, sus labios son azulados y tiene un punto negro en la frente, su cuerpo es aplanado. El pez ángel guardián o de tres manchas es una especie hermafrodita protógina, todos los ejemplares son inicialmente hembras para después cambiar a macho. Las estructuras sociales se basan en un macho que controla un territorio donde habitan varias hembras. La reproducción se realiza en pareja y la freza es arrastrada libremente de forma pelágica. La fase larvaria dura entre tres y cuatro semanas.  Es una especie difícil de aclimatar a cautividad porque presenta una alimentación especializada en esponjas, algas y microfauna que se desarrolla entre ellas.   
Los machos pueden alcanzar los 170 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Pueden alcanzar los 45,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
  Desova durante el mes de noviembre en áreas rocosas y poco profundas.
Mide unos 15 cm. Su cuerpo carece de escamas, con abundante mucosidad. Es alargado y comprimido lateralmente. Las aletas dorsal y anal de bases muy largas. El color es verdoso variable con manchas y bandas transversales oscuras y dibujos sinuosos. Habita en Marruecos, Argelia, Portugal, España, Francia, Italia, Croacia, Grecia, Turquía hasta Israel, inclusive el Mar de Galilea. Fue catalogado como Salaria fluviatilis por primera vez en 1801 por el ilustrado aragonés Ignacio de Asso y del Río. Habita en arroyos de poca profundidad, con fondo de piedra suelta, que aprovecha para desovar. Según los habitantes de las antiguas aldeas griegas también existe una nación clandestina de peces fraile en la profundidad del Mar Mediterráneo. En la antigüedad estos aldeanos realizaban sacrificios humanos para evitar que el Gran Fraile se enfadase y maldijera su poblado invadiéndolo con peces fraile o, por el contrario, envenenase a sus símiles para que al ser comidos tras la pesca la aldea muriese. Pone de 300 a 600 huevos por temporada. Los huevos son adhesivos y son guardados por el macho. La freza tiene lugar desde abril a junio; comenzando las hembras más adultas y terminando ya en verano las unidades más jóvenes, donde la supervivencia es más difícil. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 1.230 g de peso, aunque su longitud máxima normal es de 32'3 cm.  
Pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar a los 5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15,9 cm de longitud total.  
El cuerpo similar al de otros peces-ballena de la familia, tiene una longitud máxima descrita de 31 cm. Es una especie marina batipelágica de aguas profundas, entre 445 y 2.379 metros de profundidad. Vive en aguas templadas, entre 33° de latitud sur y 73° sur. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total. Son de color grisáceo pálido con entre 16 y 21 barras horizontales de coloro oscuro, pero que en especímenes adultos pueden volverse casi inapreciables. La parte superior de la cabeza suele ser de color amarillo y con una mancha de color marrón oscuro en la comisura de la boca.  
Los machos pueden alcanzar los 8,8 cm de longitud total.  
De cuerpo alargado en forma de lanza, de ahí su nombre, con una longitud máxima descrita de 40 cm aunque su talla máxima es normalmente de 20 cm. La punta de la aleta pectoral alcanza el extremo delantero de la aleta dorsal; mancha oscura en cada lado del hocico; dos dientes puntiagudos en el paladar y mandíbula superior no protráctil.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 29 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 4,9 cm de longitud total.  
El pejerrey es de color gris pizarra plateado, oscuro en el lomo y claro en el vientre, con una banda lateral plateada. Las aletas son amarillas. Es de porte generalmente pequeño. Rara vez se sacan de más de 20 cm. El pejerrey preda principalmente sobre especies tanto del bentos (anfípodos y poliquetos) como del plancton (copépodos calanoídeos y larvas zoeas), además de plantas. Esto debido a que ocupa ambientes marinos bien diversos, tales como estuarios, playas y fondos fangosos. Por tanto la dieta de este Atherinidae está constituida por organismos de tamaño muy diverso (Silva & Stuardo, 1985). 
Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 85 cm de longitud total y las hembras los 76 cm.  Es ovíparo.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 906 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 78 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20,3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30,3 cm de longitud total.  
Es fusiforme y su color es anaranjado, con líneas azul neón en el dorso, que atraviesan la boca y el ojo hasta la aleta caudal y en la aleta dorsal. Alcanza los 10 cm de largo, en el caso de los machos, que son algo mayores a las hembras. No presentan un dimorfismo sexual claro, tan solo el tamaño. Indicado para su mantenimiento en acuario de arrecife. Si se quiere mantener una pareja se les debe introducir en el acuario simultáneamente. Hay que evitar la convivencia con gambas o camarones, porque pueden ser sus presas. También puede atacar gusanos tubícolas. Asimismo, se debe evitar la convivencia con especies de peces tímidas o de coloración parecida, como la Nemateleotris magnifica, ya que es muy territorial y agresiva con ellas. Se le debe proveer de zonas con corrientes y bien oxigenadas. También se dotará al acuario de escondrijos y zonas sombrías. La mayoría de los especímenes en el comercio de acuariofilia son criados en cautividad, y suelen estar habituados a alimentarse con mysis y artemia congelados.  Son hermafroditas, un individuo es capaz de adoptar cualquier sexo. Al contrario que ocurre con otras especies, si tenemos una pareja, el macho será el ejemplar más grande.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Puede llegar a alcanzar un tamaño de 45 cm. Tiene el cuerpo alargado y fuerte, acabado en un hocico de labios grandes y carnosos.Suele ser entre verdoso y marrón, a veces amarillento, con puntos azules y rojos, parcialmente ordenados en listas longitudinales.  Son hermafroditas. Los ejemplares jóvenes son hembras y alcanzan su madurez sexual a los dos años. Algunas de estas hembras pasan a ser machos al cabo de un año.
Algunos autores estiman que esta especie puede ser un híbrido de A. sandaracinos y A. chrysopterus, coincidiendo su rango de distribución con el de estas especies emparentadas: básicamente Papúa Nueva Guinea e islas Salomón. La coloración base es naranja amarronada, tiene una mancha blanca, bordeada en negro, en la frente, y unas franjas verticales detrás del ojo, de igual coloración, que suelen estar unidas a la de la frente. En ocasiones cuenta con un punto blanco en la base de la mitad de la aleta dorsal.  Cuenta con 9 espinas y 18-19 radios blandos dorsales, y 2 espinas y 13-14 radios blandos anales.  Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.   Son monógamos y ponen huevos de forma elíptica, demersales y adheridos al sustrato. Los machos se encargan de oxigenarlos hasta que nacen los alevines.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 125 cm de longitud total.  Es Vivíparo
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es amarillo. Tanto la cabeza como el cuerpo están decorados con un moteado de puntos azul claro, bordeados en azul oscuro, del tamaño de una cabeza de alfiler. Los de la cabeza son más grandes y están más abarrotados. Los puntos se suelen extender en las bases de las aletas dorsal y anal, y en los radios exteriores de la aleta caudal. Tiene una mancha triangular, difusa y oscura, cubriendo el ojo, y, con frecuencia, otra mancha oscura bordeando la apertura del opérculo branquial. Los juveniles pequeños, de unos 5 cm, pueden tener rayas verticales azules en los lados del cuerpo, que se convierten en puntos con el crecimiento.  Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 35 cm,  aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.   Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar.
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es ovíparo y los huevos son depositados en nidos que son protegidos por el macho.
Los machos pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 56 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 58,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
El reinunculo es un pez largo y delgado tiene cuatro barbas, una de las cuales se encuentra en su mentón y las otras tres en su hocico. Su cloaca se encuentra ubicada en la mitad de su cuerpo y por detrás de la misma, el cuerpo es achatado en dirección lateral. La aleta dorsal anterior corta y baja, tiene un rayo longitudinal prominente. La aleta dorsal posterior es muy larga y de altura pareja. La aleta anal también es larga y las aletas pélvicas se encuentran por delante de las pectorales. El pedúnculo caudal es muy corto y la aleta caudal es redondeada. Su piel es babosa y no resulta fácil ver las escamas. La superficie dorsal por lo general es amarronada y a veces posee algunas manchas oscuras irregulares en su parte posterior. Los flancos y vientre son de un color gris plateado. Las aletas son de tono azulado con bordes posteriores oscuros en las aletas dorsal, anal y caudal. Por lo general mide entre 20 a 30 cm de largo siendo su longitud máxima 40 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,9 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 49,4 cm de longitud total.  
Pez delgado y alargado con mandíbulas alargadas que forman un pico puntiagudo prominente, con escamas muy pequeñas y numerosas. Se han descrito capturas de 20 cm los machos y 15 cm las hembras, aunque parece ser que la longitud máxima común es de 9,7 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base de la cabeza, cuerpo, y todas las aletas es amarilla. Varias líneas estrechas oscuras paralelas atraviesan el cuerpo. La cabeza tiene una línea negra, bordeada en blanco, atravesándola verticalmente, cubriendo el ojo. Tiene una mancha alargada azul en la parte superior de los laterales, y un ocelo negro, bordeado en blanco, situado en el pedúnculo caudal. Posee entre 13 y 15 espinas dorsales, de 16 a 18 radios blandos dorsales, 4 o 5 espinas anales y de 14 a 16 radios blandos anales.  Alcanza los 15 cm de largo.   Son dioicos, o de sexos separados, monógamos, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede en grupos antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total y las hembras 125.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
El cuerpo de los sigánidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, el cuerpo y las aletas, es gris-azulada pálida. La parte superior y frontal de la cabeza tiene motas irregulares amarillas, del mismo color que un moteado irregular que cubre todo el cuerpo y el pedúnculo caudal. Tiene una línea,también amarilla, que recorre toda la base de la aleta dorsal. El vientre es plateado. Cambian su coloración a patrones con manchas o franjas irregulares, y moteado, en tonalidades oscuras, que les proporcionan un camuflaje estratégico, tanto cuando están estresados, como para dormir. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 40 cm, aunque el tamaño medio es de 25 cm.   Alcanzan la madurez al año de edad y con 20 cm de largo. Son dioicos, ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son demersales, depositados en el fondo, y adhesivos. El desove se produce a media noche, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar. Cuando los huevos eclosionan los padres no cuidan a la prole.
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  Es monógamo
Los machos podían llegar alcanzar los 37,4 cm de longitud total.  
  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total y 5.200 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Tienen una longitud máxima de unos 17 cm, aunque raramente supera los 13 cm. Cuerpo alto y algo comprimido lateralmente; el color de base es rojo, y tiene líneas horizontales plateadas que recorren todo el cuerpo, hasta la aleta caudal. Su aleta dorsal es distintiva, de color negro-rojizo a negro, tiene dos líneas blancas horizontales.Espinas dorsales: 11; radios blandos dorsales: 12-14. Cuenta con una espina preopercular pequeña y venenosa.  Son dioicos, o de sexos separados. Es una especie ovípara, con larvas planctónicas. De fertilización externa, no cuidan las puestas y dispersan los huevos en el sustrato, en aguas abiertas.
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,7 cm de longitud total.  
El macho puede alcanzar 26 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,7 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total y 2.000 g de peso.  Es ovíparo y entierra los huevos en nidos desprotegidos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
• Pueden llegar alcanzar los 28,1 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,4 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Se lo llama pez mariposa de lágrima porque en su cuerpo hay una mancha negra que "cae" hacia el vientre de su cuerpo, como lo haría una lágrima. El resto de su cuerpo es blanco, con amarillo en el lomo y la parte trasera, sin olvidar las características franjas atravesando sus ojos y el contorno de su cola. Alcanza 20 cm de longitud.  
Los machos pueden alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total y las hembras los 63 cm.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 18 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 36 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28,5 cm de longitud total, pero con frecuencia no sobrepasa los 18 cm  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 43 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12,8 cm de longitud total.  
El pez halcón negro alcanza una longitud total máxima de unos 22 cm. La aleta dorsal tiene diez espinas y once radios suaves, mientras que la aleta anal tiene tres espinas y seis radios suaves. Existe una variación considerable en la coloración tanto entre adultos como como resultado de cambios durante el crecimiento. El color principal suele ser amarillento pero presenta una banda lateral ancha de color negro o marrón oscuro, principalmente en la mitad posterior del cuerpo. Los lados de la cabeza y la parte anterior del cuerpo son blanquecinos o grises, con motas rojas. En Asia, los juveniles pueden ser rojizos dorsalmente, mientras que en Oceanía tienden a tener las partes superiores de color verde dorado y las partes inferiores blancas.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,6 cm de longitud total.  
Su coloración base es negra, salvo el vientre, las aletas pectorales, las aletas pélvicas y la aleta anal, que son amarillos. Tiene tres bandas verticales blancas atravesando el cuerpo: la primera, desde la frente al límite inferior del opérculo; la segunda, desde el centro de la aleta dorsal hasta el nacimiento anterior de la aleta anal; y la tercera, en el pedúnculo caudal y márgenes inferiores laterales de la aleta caudal. Tiene 11 espinas dorsales y 15-16 radios blandos dorsales; 2 espinas anales y 14 radios blandos anales. Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.    Son ovíparos, los huevos son demersales y se adhieren al sustrato. Forman parejas para la reproducción, el macho cuida y oxigena la puesta, pero no cuidan las crías.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
  Probablemente tiene lugar entre junio y agosto.
Los machos pueden alcanzar los 7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su género, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, y aletas redondeadas. La coloración es marrón anaranjado en la cabeza y cuello. El cuerpo y las aletas dorsal y anal son azul oscuro, casi negro. La aleta caudal es casi transparente, con una tonalidad amarilla, y los márgenes dorsal y ventral más oscuros. Los bordes de la aleta anal y las aletas pélvicas son azul eléctrico claro. Alcanza los 7.5 cm de largo.   Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como todo el género, son ovíparos, de fertilización externa, y no cuidan sus alevines.
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 35 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 55 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 29 cm de longitud total y las hembras 30.  Es ovovivíparo, desova entre mayo y agosto, y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral que se encuentra debajo de la cola.
De cuerpo alto comprimido lateralmente. Su coloración es blanco nacarado en todo el cuerpo, y presenta cuatro rayas amarillas, o anaranjadas, verticales de distinto grosor. De más estrecha en la cabeza a más gruesa hacia la cola. La cuarta raya está en el nacimiento de la aleta caudal, y junto a la tercera raya, están difuminadas, presentando un desdibujado ocelo negro. Los juveniles poseen el ocelo y una quinta raya visibles, como los de su congénere C. rostratus, pero se van difuminando con el crecimiento, hasta casi desaparecer. Tiene también una franja amarilla más, que cruza al pez frontalmente desde el extremo de la boca hasta el nacimiento de la aleta dorsal. Esta aleta cuenta en el nacimiento con una serie de espinas, que eriza con los cambios de humor. Posee una nariz alargada muy característica, que puede llegar a sobrepasar los 3 cm, y que está adaptada para su alimentación de animales bentónicos y en pequeñas grietas. Alcanza los 18 cm de largo.  Tiene entre 9 y 10 espinas dorsales, de 29 a 33 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y 21 o 22 radios blandos anales.  Requieren acuarios de arrecife maduros, con roca viva y sustrato arenoso que les proporcionen fauna bentónica para su alimentación. Este factor es clave para su mantenimiento en cautividad, ya que no acepta alimento disecado y en ocasiones tampoco la artemia o mysis congelados. Se recomienda su mantenimiento tan solo por acuaristas avanzados. Las condiciones del agua deben ser estables, ya que es sensible a variaciones de densidad salina, Ph, nitratos y resto de parámetros. También son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas. Es un predador de la Aiptasia, pequeña anémona que se convierte en plaga de acuarios de arrecife.  Son gonocóricos, de sexos separados, y no cambian de sexo. No presentan dimorfismo sexual. Son dispersores de huevos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total y las hembras 3.91.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo alargado en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña y protráctil. De adultos no desarrollan un cuerno delante de los ojos, característico de varias especies del género. Presenta 2 pares de quillas cortantes sobre placas, situadas a cada lado del pedúnculo caudal, que es estrecho. La aleta caudal tiene el margen recto, y no tiene filamentos; en los juveniles el margen es cóncavo. De color azul gris a marrón en cabeza y parte superior del cuerpo, fundiendo a marrón amarillento en la mitad inferior y el vientre. Los márgenes posteriores del opérculo y pre-opérculo, a menudo son oscuros. La aleta caudal es azul gris, con amplio margen color oliva. La aleta dorsal es color oliva, la anal y las pélvicas amarillo oliva, y las pectorales azul gris. Los juveniles son de color azul grisáceo. Tiene 6 espinas dorsales, de 27 a 29 radios blandos dorsales, 2 espinas anales y de 27 a 30 radios blandos anales.  Puede alcanzar una talla máxima de 75 cm,  aunque más usualmente alcanza sólo los 50 cm.  Es una especie bento-pelágica. Habita aguas de lagunas claras y laderas de arrecifes situados hacia mar abierto. Usualmente ocurren en grandes cardúmenes. Su rango de profundidad oscila entre 6 y 150 m,  aunque más usualmente entre 10 y 137 m,  y en un rango de temperatura entre 23.74 y 29.03 °C.  Alcanzan la madurez sexual con una talla de 45 cm. El dimorfismo sexual más evidente consiste en las mayores cuchillas defensivas de los machos. Son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. Forman grandes agregaciones de desove en la Gran Barrera de Arrecifes australiana. No cuidan a sus crías. La edad máxima reportada es de 44 años.
Los machos pueden llegar alcanzar los 61 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 16,6 cm de longitud total.  
La longitud estándar es de 30 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 144 gramos.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total y las hembras 13.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total.  
  Es ovíparo.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene 9 espinas y entre 25 y 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 24 y 25 radios blandos anales. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles a cada lado de la aleta caudal; que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es gris azulada, con numerosas manchas color marrón oliva que tienden a formar líneas irregulares longitudinales. La cabeza está cubierta de finas estrías irregulares, y detrás del ojo, presenta una mancha amarilla. Las aletas pectorales son marrones, y la aleta caudal tiene un anillo blanco en la base y margen exterior con forma de luna menguante.  La intensidad de la coloración del anillo caudal varía, y, en ocasiones, puede desaparecer.  Alcanza los 45 cm de largo. Se tiene noticia de ejemplares con hasta 35 años de vida.  La iluminación deberá ser necesariamente intensa para que pueda desarrollarse la colonia de algas suficiente de la que se alimenta. Además requiere mantener un buen número de roca viva entre la decoración del acuario con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Aunque es herbívoro, acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados. No obstante, una adecuada alimentación debe garantizar el aporte diario de vegetales, sean naturales o liofilizados, alga nori, espirulina, etc.  Aunque de sexos separados como todos los Acantúridos, no presentan dimorfismo sexual. Son ovíparos y de fertilización externa. El desove sucede alrededor de la luna llena, estando sometido a la periodicidad del ciclo lunar. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm.
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, la mitad superior del cuerpo y las aletas, es azul pálido, salvo la dorsal y la caudal, que son amarillas. La mitad inferior del cuerpo y el vientre son blancuzcos-plateados. La cabeza tiene una franja diagonal, de color marrón, que la recorre desde el ojo, hasta la barbilla. Otra franja marrón diagonal se extiende desde la altura de la 4ª o 5ª espina dorsal, hasta debajo de las aletas pectorales. Tanto la cabeza como el cuerpo están decorados con finas rayas amarillas, irregulares en cabeza, y, paralelas y verticales en el cuerpo.  Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 25 cm,  aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.   Alcanzan la madurez con 2 años y unos 7 cm de longitud. Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar, en el primer cuarto de luna.
De cuerpo largo y delgado con el dorso dorado o verdoso y vientre plateado, con la cabeza generalmente de color azul marino, tienen una longitud máxima descrita de 17 cm, aunque parece ser que la longitud máxima más común es de 12,5 cm. En la aleta dorsal no presenta espinas y tiene de 53 a 59 radios blandos, mientras que en la aleta anal, también sin espinas, tiene 27 a 32 radios blandos. Los pliegues cutáneos ventrolaterales se extienden más allá de las aletas pectorales hasta el ano; la línea lateral está ramificada. La boca es protráctil y la mandíbula inferior es prominente y no tiene dientes.  
El cuerpo de A. pacificus es de color marrón rosado marrón oscuro, por lo general de color amarillento o anaranjado en la parte inferior del cuerpo, incluido el abdomen. Es un miembro del complejo de la mofeta con la característica franja blanca a lo largo de la línea de la cresta dorsal, desde la línea media del hocico hasta la base de la aleta caudal. Las aletas son de blanquecinas a semitranslúcidas. Tiene 9 espinas dorsales, 2 espinas anales, 18-20 radios blandos dorsales y 12-13 radios blandos anales. Los cuatro especímenes que fueron la base de la descripción oscilaron entre 3,09 y 4,83 cm (1+1⁄4 a 2 pulgadas).  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud total y 5.000 g de peso.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total.  
Es un pez ángel típico, con un cuerpo corto y comprimido lateralmente, y una pequeña boca con dientes diminutos. Tiene 13-14 espinas dorsales, 17-19 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y entre 18 y 19 radios blandos anales. La coloración base del cuerpo y las aletas, excepto la caudal, es marrón oscuro a negro, con 6 a 8 rayas finas verticales, blancas, recorriendo el cuerpo y la cabeza. La cara tiene unas marcas de color azul claro, y detrás del oído, tiene un anillo de color amarillo, que es el origen de uno de sus nombres comunes. La aleta caudal es amarilla, con una línea blanca vertical en su base. Mide hasta 33 centímetros de largo.  Aunque no hay apenas información específica sobre su reproducción, como todas las especies del género, es ovípara, la fertilización es externa, desovando una vez al año según la estación climática.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 71 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 120 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 150 cm de longitud total  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 64 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 23 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 62 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar 13,8 cm de longitud total.  Es ovíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total.  El desove tiene lugar en los meses de diciembre y enero.
Los machos pueden llegar alcanzar los 14,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
El cuerpo es de color marrón oscuro, y tiene dos gruesas líneas blancas distintivas recorriéndolo verticalmente, la primera desde delante del nacimiento de la aleta dorsal hasta la garganta, y la segunda, desde la mitad de la aleta dorsal hasta el ano. La boca, garganta, vientre, y todas las aletas, son naranjas, o amarillentos. Cuenta con 10-11 espinas y 15-16 radios blandos dorsales; 2 espinas y 12-14 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.    Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Argyropelecus affinis es un pez pequeño con una longitud estándar de 70 milímetros (2,8 pulgadas). Tiene una boca vertical y los ojos tubulares. La aleta dorsal tiene 9 radios blandos cortos y también posee una aleta dorsal adiposa. La aleta pectoral tiene entre 11 y 12 radios blandos, la aleta pélvica 6 y la aleta anal 13. Este pez posee una tonalidad oscura y plateada, con un pigmento más oscuro a lo largo de la línea lateral.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 17 cm de longitud total.  
• Los machos pueden alcanzar 31 cm de longitud total.  Desova en la primavera y a principios del verano.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 5,9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 11,1 cm de longitud total.  
• Las hembras pueden llegar alcanzar los 47 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 26 cm de longitud total.  
El quelvacho flecha tiene un hocico muy largo como una flecha, carece de aleta anal, aletas dorsales un poco más alta con espina. Este es el más pequeño del género con una longitud máxima de sólo 76 cm. Este tiburón es una especie de aguas profundas, vive a profundidades de 300 y 1.785 m. Es ovovivíparo con 5-7 crías por camada. Se alimenta de peces óseos, y crustáceos. 
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,5 cm de longitud total.  
Pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,4 cm de longitud total.  Se reproduce en cautividad.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total.  
Como señas de identidad propias y diferenciadoras presenta un tamaño muy pequeño, 1,7 cm, 12 anillos en el tronco, 26-28 anillos en la cola, 14 radios en aleta dorsal, 9-10 radios en aleta pectoral, aleta anal pequeña o ausente, área de cría en machos anterior al ano, tubérculos dispersos en tronco y cola, filamentos ramificados distintivos de color rojo en el quinto anillo del tronco. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre algas y plantas. Las aletas pectorales y la dorsal son muy ténues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales.  De color blanco, rosado o blanco-amarillento. Con finas líneas rojas en tronco y bandas rojizas transversales en cola. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles: Los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra éste finaliza en forma de ángulo de 90°.  Son incubadores estacionales, de abril a octubre. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa los huevos de su cloaca, con ayuda de una papila genital de unos 3 mm de largo, a la bolsa ventral (incubatriz) de los machos, que está recubierta de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.
Los machos pueden llegar a los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,7 cm de longitud total.  Es ovíparo los machos construyen madrigueras de nidificación.
Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total.  
  Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 33 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 16 cm de longitud total. No se aprecia un claro dimorfismo sexual, no obstante, las hembras presentan colores más apagados y suelen alcanzar mayores proporciones que los machos. Temperatura: 24-28 °C; dureza del agua: 8-12 ºdGH; pH 6,0 a 6,5.El acuario debe tener buenas dimensiones, con capacidad para albergar 500 litros de agua. Plantas acuáticas, troncos de maderas, grava y otros materiales son una buena opción para recrear su hábitat natural.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 52 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud estándar (sin incluir la aleta caudal).  
Los machos pueden llegar a alcanzar los 22 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 20,3 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado, semi-rectangular, y comprimido lateralmente. La coloración general del cuerpo es blanquecina o azul claro. Tiene varias rayas de color negro, curvadas y oblicuas, que le atraviesan los laterales del cuerpo. Todas las aletas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, tienen líneas en color negro. La raya negra que atraviesa el ojo, tan característica del género, en su caso tiene márgenes amarillos. También tiene una raya negra que rodea la boca.  Tiene 12 o 13 espinas dorsales, entre 23 y 25 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 20 radios blandos anales. El tamaño del hocico es de 26 a 32 mm. Alcanza los 20 cm de largo.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
• Los machos pueden llegar alcanzar los 14,5 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 24,3 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 6,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14,1 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 19 cm de longitud total.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 12 cm. Sin espinas en las aletas, con la cabeza y resto del cuerpo normalmente cubiertos con excrecencias epidérmicas o cirros (pueden faltar en especímenes menores a 3 cm de longitud), cuerpo completamente sin escamas, abdomen de peces vivos de color dorado o anaranjado sin otras marcas.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 40 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Como señas de identidad propias y diferenciadoras, presenta un tamaño extremadamente pequeño, desde los 3mm hasta los 1,4 cm, 12 anillos en el tronco, 27-28 anillos en la cola, 13 radios en la aleta dorsal, 9 radios en la aleta pectoral, aleta anal pequeña o ausente, área de cría en machos anterior al ano, espina bien desarrollada en el morro, entre los ojos; espinas dobles grandes encima de los ojos, también espinas presentes en ángulos laterales y ventrales entre los anillos y cresta del tronco. Desprovistos de aleta caudal, que se ha visto modificada en forma de una cola prensil que les permite fijarse sobre macroalgas, plantas y gorgonias. Las aletas pectorales y la dorsal son muy ténues y tienen forma de abanico. La dorsal impulsa los desplazamientos horizontales, está situada a su espalda y la agita unas 3 veces y media por segundo. Las pectorales impulsan los movimientos verticales.  De color blanco, marrón pálido o grisáceo. Con manchas rojas en opérculo y superficie dorso-lateral, y bandas marrones transversales en cola. Las diferencias entre sexos son fácilmente distinguibles, los machos presentan un vientre más abultado de forma redondeada, mientras que en la hembra, éste finaliza en forma de ángulo de 90° con la cola.  Son incubadores estacionales. El macho y la hembra se entrelazan con la cola. Después de una danza nupcial, en esta posición, la hembra traspasa los huevos de su cloaca, con ayuda de una papila genital, u ovopositor, de unos 3 mm de largo, a la bolsa ventral, o incubatriz, de los machos. Su interior está recubierto de suave tejido y dispuesta en compartimentos, para mantener cada huevo separado.
Los machos pueden llegar alcanzar los 140 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total.  Es monógamo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
El chanchito es un perciforme relativamente grande, hasta 30 cm de largo. Presenta las características físicas típicas de los cíclidos multicolor, cuerpo robusto, de aspecto redondeado, comprimido lateralmente y de perfil alto. Tiene una aleta dorsal de base muy ancha, su extremo posterior así como el de la aleta anal es más largo en los machos. El perfil de la aleta caudal es prácticamente recto. Su coloración es variable dependiendo de la edad, alimentación y estado de ánimo, lo que origina que en inglés sea denominado cíclido camaleón. El color de fondo varía del amarillo vivo al verde oliva, pasando por tonos parduzcos claros o grisáceos; presentando bandas verticales oscuras, seis en el cuerpo, dos en la frente y dos en el cuello y una en la base de la cola. Los ejemplares en época de cría presentan patrones de color con las bandas casi negras sobre fondos de naranja luminoso. Además los chanchitos se oscurecen cuando se muestran agresivos. Los chanchitos son omnívoros que lo mismo se alimenta de algas y otras plantas acuáticas que de gusanos, larvas de insectos, moluscos, cangrejos y otros peces de tamaño inferior, que consiguen nadando activamente entre la vegetación del fondo. Los chanchitos viven emparejados de por vida. La freza se produce cuando la temperatura del agua ronda los 28-30 °C.  Entonces la hembra pondrá varios cientos de huevos en un nido que vigilará con ayuda del macho, y tras la eclosión ambos también cuidarán de los alevines.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 5,1 cm de longitud total.  
• Los machos pueden alcanzar 50 cm de longitud total.  
Se encuentran en aguas poco profundas, entre los 20 metros y los 50 metros de profundidad, cerca de los arrecifes de coral, tienen un llamativo color beige y blanco nacarado, con una franja negra alargada que separa ambos colores, tienen un total de 24 vértebras, su cuerpo es fuertemente comprimido, la longitud máxima es de 18 centímetros, se alimentan principalmente de esponjas, de algas y de huevos no identificados.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,4 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 38,4 cm de longitud total y las hembras 49,8.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. La coloración base del cuerpo y cabeza es amarilla. Varias rayas oscuras horizontales atraviesan el cuerpo. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, son en color negro con un fino margen amarillo. La cabeza también es amarilla, con la raya negra atravesando el ojo, tan característica del género, y otra segunda raya negra que se extiende hasta la aleta dorsal. La boca es negra.  Tiene 13 espinas dorsales, entre 19 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 19 radios blandos anales. Alcanza los 13 cm de largo.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración para toda su vida, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
El cuerpo de los Siganidos es medianamente alto, muy comprimido lateralmente. Visto de perfil recuerda una elipse. La boca es terminal, muy pequeña, con mandíbulas no protráctiles. La coloración base de la cabeza, la mitad superior del cuerpo y las aletas, es azul pálido, salvo la dorsal y la caudal, que son amarillas. La mitad inferior del cuerpo y el vientre son blancuzco-plateados. La cabeza tiene una franja diagonal, de color marrón, que la recorre cruzando el ojo, desde la nuca, hasta la barbilla. Otra franja marrón diagonal se extiende desde la base de la 4ª o 5ª espinas dorsales, hasta la base de las aletas pectorales. Tanto la cabeza, como la mitad superior del cuerpo, están decorados con finos puntos y rayas amarillos, e irregulares. La parte central del cuerpo es de un tono rosado, y la parte posterior de la espalda amarilla. Se distingue de su pariente S. doliatus, en que éste tiene el cuerpo entero con rayas verticales, más o menos paralelas, y no tiene la base de los radios dorsales amarilla. Cuentan con 13 espinas y 10 radios blandos dorsales, precedidos por una espina corta saliente, a veces ligeramente sobresaliente, y otras totalmente oculta. La aleta anal cuenta con 7 fuertes espinas y 9 radios blandos. Las aletas pélvicas tienen 2 espinas, con 3 radios blandos entre ellas, característica única y distintiva de esta familia. Las espinas de las aletas tienen dos huecos laterales que contienen glándulas venenosas.  El tamaño máximo de longitud es de 30 cm,  aunque el tamaño medio de adulto es de 20 cm.   Son ovíparos y de fertilización externa. Los huevos son adhesivos. El desove se produce al oscurecer, en los meses calurosos, coincidiendo con el ciclo lunar, en el primer cuarto de luna.
• Los machos pueden alcanzar 40,9 cm de longitud total.  Es ovovivíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total. Número de vértebras: 42-43.    
Los machos pueden llegar alcanzar los 9 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
Es un pez asimétrico, que presenta la zona ventral aplanada y la dorsal curvada. Esta forma se halla adaptada a la vida en la zona demersal. La cabeza es más grande que el cuerpo, que se va estrechando hasta llegar a la cola. Carece de escamas, cuenta con placas óseas que se solapan unas encima de las otras. Posee una aleta adiposa, que es típica de esta familia, detrás de la aleta dorsal. La aleta dorsal posee una espina venenosa que le sirve a defenderse contra un eventual depredador. El pez crece hasta 2,3 pulgadas (5,8 cm) de largo.  Su patrón de colores es variado; dependiendo de los reflejos puede presentar una coloración amarilla/dorada, naranja o incluso marrón claro. Aquí figuran todos los tipos de patrones de coloración de C. melanoteania.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 23,8 cm de longitud total  
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 18,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 24 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 91 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,5 cm de longitud total.  
Como en todas las especies del género, la estructura del cuerpo está formada por placas óseas y no poseen escamas, por lo que exhiben directamente la piel. Su aleta anal es minúscula y sus aletas pectorales se ubican a los lados de la cabeza, por detrás de las aperturas branquiales. Adopta una posición erecta, impulsándose con sus aletas dorsal y pectorales. Tiene una cola prensil que se enrolla en espiral y le permite aferrarse a sustratos. Sobre su cabeza, H. patagonicus exhibe un copete denominado técnicamente «coronet», de estructura ósea, compuesto por de 3 a 5 crestas redondeadas. Sobre éste, y en el vértice de otras espinas, puede exhibir apéndices epiteliales simples, ramificados o dendríticos; aunque muchas veces estos están ausentes.  Si bien en la descripción original se lo reseña con una altura de 103 mm, posteriormente se han registrado ejemplares de más de 16 cm de longitud, los que fueron depositados en la Colección de singnátidos del Museo Municipal de Ciencias Naturales "Lorenzo Scaglia" (códigos de acceso: MMPEAA S/026 y S/027). La aleta pectoral presenta 13 rayos, siendo más raros los casos con 12 o 14. La cola posee normalmente 38 anillos, aunque se han encontrado ejemplares con 37 y hasta con 41. La longitud del hocico representa en promedio una proporción de 2,96 (2,43-3,47) con respecto a la longitud total de la cabeza. Las espinas son triangulares y su base es más ancha en el extremo que termina en ápice redondeado. Muestra una espina frontal simple, también es simple una espina visible en su mejilla.  Muestra áreas con variada intensidad de melanóforos puntiformes, distribuidos en todo el cuerpo al igual que en las aletas. En distintas zonas corporales exhibe pequeñas e irregulares manchas circulares, tanto pigmentarias como incoloras; otras manchas se forman por minúsculos melanóforos bordeados por un anillo de mayor intensidad pigmentaria en la cabeza, el tronco y la cola. Tanto el pigmento puntiforme blanco como el amarillo están ausentes.  En vida su color puede ser sumamente variado: caramelo, gris, amarillo, blanco o marrón grisáceo claro con punteado iridiscente. La aleta dorsal es casi siempre transparente; en el área basal de la misma, alrededor del 10 % de los ejemplares presentan una pequeña mancha pigmentaria de color negro. Aún es más escaso un patrón cromático visible en el borde libre de dicha aleta, el cual consiste en una banda de color grisáceo a la que se le une otra de color amarillo, la cual posee un ancho de 0,5 mm. Una estrecha banda pigmentaria de color negro se destaca en la cresta media ventral.  De esta especie se mantienen algunos ejemplares en cautividad en acuarios de instituciones públicas, tanto con un objetivo científico para investigar su biología, como también como instrumentos de educación ambiental, dando a conocer la especie a la comunidad, e intentando inculcar en la misma el concepto de cuidado y protección de este pez y su hábitat. Se encuentra en Av. Libertad 3099, de la ciudad de Mar del Plata, partido de General Pueyrredón, provincia de Buenos Aires.  Se encuentra en calle Faro Recalada Nº 243, de la ciudad de Monte Hermoso, en el partido homónimo, provincia de Buenos Aires.  Se encuentra situado en la localidad de San Antonio Oeste, departamento San Antonio, provincia de Río Negro.  Este emprendimiento fue declarado «De interés científico, tecnológico y productivo» por la legislatura de la provincia de Río Negro, gracias a una propuesta de la legisladora María Inés Maza y aprobado por unanimidad por el cuerpo legislativo.  Esta especie, en su estadio adulto, habita en el fondo marino o bentos, aferrándose a los sustratos disponibles por medio de su cola prensil. Los caballitos de mar, cuando adultos, son sedentarios hasta el punto de haberse postulado que serían los más sedentarios entre los vertebrados. Al igual que en otras especies de peces marinos, se ha descrito su interacción con parásitos.  En la bahía San Antonio se ha descrito que juveniles de esta especie manifiestan potencialidad dispersiva al asirse mediante sus colas prensiles a sustratos que flotan, y así derivar pasivamente con las corrientes.  Este estadio podría estar presente en otras especies de caballitos de mar, e inclusive se había postulado teóricamente para especies que manifiestan amplios rangos de distribución geográfica y una muy baja diversidad genética a lo largo de su geonemia.  Un estudio preliminar efectuado en la bahía San Antonio en enero y febrero de 2005 y 2006 situó la densidad de esta especie en 1 individuo cada 100 m², no encontró diferencias en la proporción entre los sexos y determinó que habita en pequeños grupos, aunque también se presenta en pareja o de manera solitaria.  Esta especie captura sus presas succionándolas mediante una particular estructura mandibular en forma de tubo, conformación compartida con toda la familia de los signátidos a la cual pertenece, característica que es descrita en su nombre científico: Syngnathidae, formado por las palabras griegas syn, que significa 'junto' y gnathos 'mandíbulas'; es decir «mandíbulas fusionadas». Sobre la base de análisis del contenido de su tracto digestivo (estómago e intestino) se estudió la composición de su dieta, comparándola con las presas potenciales disponibles en su hábitat natural. Se concluyó que esta especie se comporta como un depredador oportunista, que se alimenta de las especies más abundantes y vulnerables presentes en su medio ambiente.  En otro estudio sobre ejemplares cautivos,  se les proveyó de diferentes dietas compuestas de artemia, anfípodos (Melita palmata y Ampithoe) y decápodos juveniles (Neohelice granulata) de sus ambientes naturales y cultivados artificialmente. No hubo diferencias significativas en la cantidad de presas ingeridas entre machos y hembras ni entre sistemas experimentales con o sin refugios. Los anfípodos y artemia fueron consumidos en mayor cantidad en comparación con los decápodos juveniles. Experimentos con artemia de diferentes tamaños, no mostraron diferencias significativas en la preferencia de estos caballitos de mar. N. granulata fue evitada; la eficacia en la captura sobre esta presa fue inferior. El mismo estudio mostró que más del 50 % del tiempo lo emplea para descansar o emboscar a sus presas. Frente a condiciones óptimas para la depredación, el caballito de mar patagónico modifica su comportamiento oportunista, y pasa hacia un tipo de alimentación selectiva, basando sus preferencias alimentarias en el tamaño de la presa y la forma de la misma. El macho es quien recibe los huevos y los incuba durante el desarrollo embriológico.  Luego del cortejo de apareamiento, que puede prolongarse durante unos pocos días, la hembra deposita los huevos maduros dentro de la bolsa incubadora del macho, en donde serán fertilizados. Esta bolsa permite diferenciar externamente los sexos en caballitos de mar que ya han alcanzado la madurez sexual.  A través de la misma el macho suministra algunos nutrientes y oxígeno a los embriones en desarrollo debido a la existencia de una red capilar localizada en las paredes de la bolsa. Luego de un periodo de «gestación» variable —pero que puede ubicarse alrededor de los 20 días— el hipocampo macho libera a los minúsculos caballitos de mar de su prole por medio de contracciones que facilitan la salida de la bolsa incubadora. El nacimiento se produce por el mismo orificio por el que la hembra había depositado los huevos durante la cópula.  Durante 67 eventos reproductivos de esta especie en cautiverio, se determinó que el número de crías en promedio por camada fue de 207, con un desvío estándar de 134.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 72 cm de longitud totaly los 4350 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 34 cm de longitud total.  
  Es ovíparo.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es muy corto. El perfil dorsal de la cabeza es suavemente convexo. El margen posterior de la aleta caudal tiene forma de luna menguante. Tiene 9 espinas y 23-26 radios dorsales; 3 espinas y 23-26 radios anales, 1 espina y 5 radios blandos pélvicos, y 16 o 17 radios pectorales.  Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 1 espina extraíble a cada lado de la aleta caudal; se supone que las usan para defenderse de otros peces. Su coloración es marrón oliva o chocolate, con un pequeño punto oscuro en la axila de la aleta pectoral. La aleta caudal es totalmente blanca. Las aletas dorsal, anal y pectorales pueden tener un color amarillento. Puede cambiar la coloración del cuerpo y aletas, total y bruscamente, a una tonalidad gris azulada clara.  Alcanza los 27 cm de largo.   Requiere mantener una buena cantidad de roca viva entre la decoración del acuario, con suficientes escondrijos. Al igual que el resto de especies de cirujanos, son muy sensibles a determinadas enfermedades relacionadas con la piel. Es recomendable la utilización de esterilizadores ultravioleta para la eliminación de las plagas patógenas.  Acepta tanto artemia y mysis congelados, como alimentos disecados.   Son monógamos, ovíparos y de fertilización externa. Para desovar, están sometidos a la periodicidad del ciclo lunar. No cuidan a sus crías. Las larvas pelágicas, llamadas Acronurus, evolucionan a juveniles cuando alcanzan los 6 cm aproximadamente.
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Tiene 9 espinas y 24 a 26 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 24 radios blandos anales; 16 radios pectorales; 19 a 23 branquiespinas anteriores y 21 a 24 branquiespinas posteriores. Un ejemplar de 182 mm tiene 17 dientes en la mandíbula superior y 20 en la inferior, con 222 mm de largo tiene 18 en la superior y 20 en la inferior. Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que las usan para defenderse o dominar.  El color base del cuerpo es marrón-oliva, y recubierto por líneas irregulares horizontales más pálidas, difíciles de ver en algunos ejemplares. Lo más distintivo de su apariencia es el moteado, en blanco o amarillo claro, que abarca la cabeza. Tiene una pequeña banda oscura horizontal detrás del ojo, partiendo del opérculo branquial. La aleta dorsal tiene 9 líneas longitudinales más oscuras, y en su base, una línea de color marrón muy oscuro, que se ensancha hacia la parte posterior. La aleta pectoral tiene el tercio exterior de color amarillo. La aleta caudal tiene una franja blanca en la base. Los ejemplares adultos grandes desarrollan un perfil marcadamente convexo en la cabeza. Alcanza los 40 cm de largo.    No presentan dimorfismo sexual aparente, salvo en el cortejo, en el que los machos varían su coloración. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.
Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y los 1000 g de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 130 cm de longitud total y los 30 kg de peso.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,9 cm de longitud total.  
La longitud estándar es de 20 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 40 gramos.  
Su color base varía de un verdoso pálido al blanco sucio. Tiene cuatro franjas verticales, de color marrón negruzco, sobre la mitad superior del cuerpo, extendiéndose las dos centrales hasta el vientre. La mitad inferior de los laterales, excepto el vientre, y la cabeza, están salpicados por un patrón de puntos marrones. Las aletas dorsal y anal son hialinas, o transparentes, con las puntas oscuras; la aleta caudal es amarillenta. Tiene 2 espinas dorsales, de 25 a 28 radios blandos dorsales, 0 espinas anales y de 22 a 25 radios blandos anales. Pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 75 cm de longitud total.  
Los machos pueden alcanzar los 5 cm de longitud total y las hembras los 6 cm.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 21 cm de longitud total y las hembras 16.  
Son peces de tamaño pequeño, con una longitud máxima descrita de 13 cm. La forma general del cuerpo es la de la familia Antennariidae, con un color normalmente entre amarillo, rojo y pálido, a menudo con un característico punto oscuro sobre la base de la aleta dorsal; presenta tres espinas en la aleta dorsal, el última radio de la aleta pélvica es bifurcado y no presenta pedúnculo en la aleta caudal. Es un pez bentónico marino de aguas superficiales entre 0 y 30 metros de profundidad, que vive siempre asociado a arrecifes de aguas tropicales, entre los 35º de latitud norte y los 40º de latitud sur; es fácil encontrarlo en charcas de marea. Se alimenta de peces a los que acecha quieto y camuflado con su aspecto de roca o esponja, al tiempo que los atrae con el apéndice que tiene sobre su boca.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente. Al igual que las otras especies con las que comparte el género, destaca en coloración. Su coloración de base es amarilla, con un patrón de líneas paralelas oscuras a lo largo del cuerpo. Su cabeza es lisa, con una franja negra vertical que atraviesa el ojo y otra en paralelo hacia la parte posterior. Su boca es estrecha y puntiaguda, resultado de la especialización condicionada por su alimentación principal: los pólipos coralinos. La parte trasera de la aleta dorsal, que es azul claro, y las aletas anal y caudal, son de color negro intenso, ribeteadas en dorado. Una de las rayas horizontales del cuerpo, situada junto ala aleta dorsal, forma una mancha oscura alargada distintiva. Las aletas pectorales son transparentes y las pélvicas son amarillas. Tiene 13 espinas dorsales, entre 20 y 21 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, 19 radios blandos anales, y 24 vértebras.  Alcanza hasta 13 cm de longitud.    Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 12 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,7 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
Presenta una coloración negra en cabeza y cuerpo, con una franja blanca, ancha, vertical, en la cabeza, que desciende detrás del ojo; y otra, también blanca, estrecha, desde la mitad de la espalda, hasta el ano. Con amarillo o naranja en el hocico, boca, vientre, aletas dorsal, anal, pectorales, pélvicas, y en la base del pedúnculo caudal. El resto del pedúnculo y la aleta caudales son blancos. Cuenta con 10-11 espinas y 15-17 radios blandos dorsales; 2 espinas y 13-15 radios blandos anales.  Las hembras pueden llegar alcanzar los 15 cm de longitud total.   Es monógamo y hermafrodita secuencial protándrico, esto significa que todos los alevines son machos, y que tienen la facultad de convertirse en hembras, cuando la situación jerárquica en el grupo lo permite, siendo el ejemplar mayor del clan el que se convierte en la hembra dominante, ya que se organizan en matriarcados.
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 90 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 87 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60,5 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 70 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica los miembros de la familia; cuerpo comprimido lateralmente y ovalado, de perfil cuadrangular con las aletas extendidas. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. Tiene 11 espinas y 22 radios blandos dorsales; 3 espinas y 21 radios blandos anales.  Su coloración base de la cabeza y el cuerpo es azul oscuro, con una larga franja amarilla vertical, unicada desde antes de la primera espina dorsal hasta las aletas pélvicas. Esta franja es blanco-azulado en su parte central y marginal próxima a la cabeza. Tiene otra banda amarilla que recorre la base de la aleta dorsal, hasta el pedúnculo caudal. La boca y el hocico son amarillos, y los ojos están contorneados también con una coloración amarilla. El cuerpo de los machos tiene numerosas y diminutas líneas onduladas azul claro (de ahí su nombre común en inglés), mientras que la hembra no las tiene. La aleta caudal es amarilla y tiene una fina línea azul claro, vertical y paralela al margen exterior. La aleta dorsal y la anal tienen una fina línea azul claro en el margen exterior, y una serie de líneas horizontales en un azul más oscuro. Las aletas pectorales son amarillas, con el margen exterior transparente. Alcanza los 28 cm de largo.   El dimorfismo sexual consiste en el patrón de líneas del cuerpo del macho, que la hembra no tiene.
Posee la morfología típica de su género, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, y aletas redondeadas. La coloración base de cabeza, cuerpo y aletas es azul oscuro, casi negro. Tiene una mancha distintiva blanca, alargada e irregular, a los lados del cuerpo, a la altura de las espinas dorsales octava y duodécima. Los bordes submarginales de las aletas caudal, anal y dorsal son azul eléctrico claro, aunque en el caso de la anal es un submargen más interior, porque tiene el borde en amarillo, al igual que la parte posterior de las aletas pélvicas. Tiene 14 espinas y 15-16 radios blandos dorsales; 3 espinas y 16-17 radios blandos anales. Es la especie más larga del género,  y alcanza los 19 cm de largo.   Son ovíparos, de fertilización externa, y no cuidan sus alevines.
Su longitud máxima es de 10 centímetros, se encuentran junto a los arrecifes de coral en una profundidad que va de los 5 a los 138 metros, se alimenta de algas. El color anaranjado brillante sobre el lomo, tiene rayas negras verticales y azuladas. Habita en los arrecifes de coral y se alimentan de algas y detritos. Su cuerpo es aplanado.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 7,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 5,8 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 69 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Es de aspecto muy similar al angelote (Squatina squatina). Presenta fuertes espinas sobre la cabeza y una coloración característica, con manchas blancas oceladas. Las aletas dorsales se encuentran muy prolongadas hacia atrás. Puede alcanzar como máximo de 1,5 m de longitud. Es ovovivíparo. La hembra pare, habitualmente de febrero a abril, entre 3 y 8 crías, las cuales miden de 22,6 a 27 cm de longitud. Su alimentación se compone de peces de pequeño tamaño, cefalópodos y crustáceos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 140 cm de longitud total.  Es ovíparo y las hembras ponen huevos envueltos en una cápsula córnea.
Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
La especie fue descrita en 1912. Al igual que las otras especies del género, T. pagidostomus presenta una cabeza aplanada, con un maxilar superior muy prominente (el mayor en todas las especies del género), grandes dientes cónicos y los premaxilares a modo de bisagra. Solo se conoce un ejemplar, una hembra de 8,5 cm de largo. Fue capturado a una profundidad de 1.440 metros en el golfo de Tomini, cerca de la isla de Célebes.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 44 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 200 cm de longitud total y los 80 kg de peso.  
Con llamativos colores y unos característicos ojos azules y aletas rojas, que le dan nombre, su tamaño es pequeño teniendo una longitud máxima descrita de 2,5 cm.  
  Desova entre octubre y enero.
Con un llamativo color que lo hace adecuado para la acuariofilia, la longitud máxima descrita es de 6 cm, aunque la longitud normal suele estar en torno a 3,5 cm las hembras y 4 cm los machos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 22 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 20 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 9,7 cm de longitud total.  
• Los machos pueden alcanzar 27 cm de longitud total.  Es ovovivíparo.
Los machos pueden llegar alcanzar los 6 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4,2 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 45 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
La forma del cuerpo es similar a las demás especies de este orden, con una longitud máxima descrita de 50 cm. Posee numerosos radios blandos en las largas aletas dorsal y anal, sin espinas, mientras que la aleta caudal es redondeada. Es imposible. Es invertebrado o no. Vive en aguas marinas subtropicales a escasa profundidad, entre los 10 m y 50 m. Aunque son fundamentalmente marinos, se ha descrito su presencia remontando los ríos de Gambia. Tienen hábitos de vida sedentarios sobre la arena blanda o el barro, a menudo parcialmente enterrados en la arena o escondidos en grietas de las rocas -solitario en aguas profundas-, donde se alimenta de crustáceos, moluscos y pequeños peces.  Las hembras depositan los huevos, que son sufientemente grandes, los cuales son después guardados por los machos.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo comprimido lateralmente y ovalado. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte inferior de la cabeza. El hocico es grande. Los especímenes de 61 mm tienen 10 dientes superiores y 12 inferiores, cuando alcanzan los 159 mm tienen 12 superiores y 14 inferiores.   Tiene 9 espinas y 24 a 27 radios blandos dorsales; 3 espinas y entre 23 y 25 radios blandos anales, y 15 0 16 radios blandos pectorales.  Como todos los peces cirujano, de ahí les viene el nombre común, tiene 2 espinas extraíbles en el pedúnculo caudal, que usa para defenderse o dominar. Su coloración base es marrón oscuro-grisáceo. Se caracteriza por tener el cuerpo y la cabeza recubierto de líneas azul claro, de ahí su nombre común en inglés. Las aletas son del mismo color que el cuerpo, excepto las pectorales que son amarillo mate. Las aletas dorsal y anal tienen una mancha negra en las axilas. La espina del pedúnculo caudal no está rebordeada en color oscuro. Alcanza los 25 cm de largo.    No presentan dimorfismo sexual aparente. Son ovíparos y de fertilización externa. No cuidan a sus crías.
La longitud máxima normal para algunos autores es de poco más de 19 cm, aunque se han descrito capturas de 30 cm.En las costas uruguayas se encuentran especímenes de hasta 45cm generalmente en la modalidad de pesca de embarque Su hábitat es estar siempre cerca del fondo marino, en aguas subtropicales de la plataforma continental a poca profundidad. 
• Los machos pueden llegar alcanzar los 60 cm de longitud total y los 2800 g de peso.  Los huevos son pelágicos.
Los machos pueden llegar alcanzar los 11 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 4 cm de longitud total.  
La longitud estándar es de 200 centímetros. Puede alcanzar un peso máximo de 100 kilogramos.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 100 cm de longitud total y 15 kg de peso.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 92 cm de longitud total.  
E macho puede alcanzar hasta 19,2 cm de longitud total.  
Posee la morfología típica de su familia, cuerpo ovalado y comprimido lateralmente, aunque en su caso, su perfil ovalado es más acentuado. La coloración general del cuerpo es rosa claro en la zona dorsal, fundiendo a amarillo hacia el vientre. Varias rayas de color púrpura diagonales, casi horizontales, atraviesan el cuerpo. Las aletas pectorales y las pélvicas son amarillas. Las aletas dorsal, anal y caudal, tienen una línea gruesa en color negro con el margen amarillo. En el margen de la aleta anal, tiene una franja de color marrón rojizo, de ahí uno de sus nombres comunes. La cabeza también es amarilla, con la raya negra atravesando el ojo, tan característica del género, que en su caso tiene un margen amarillo. La boca es negra.  Tiene 13 o 14 espinas dorsales, entre 20 y 22 radios blandos dorsales, 3 espinas anales, y entre 18 y 21 radios blandos anales. Alcanza los 14 cm de largo.   Su parecido con la especie C. trifasciatus es enorme. Se trata de especies casi idénticas en apariencia, diferenciándose en que C. trifasciatus tiene la parte anterior de la aleta caudal amarilla-naranja y C. lunulatus tiene esa parte blanca-azulada; y también en que las bandas negras que atraviesan los ojos, en el caso de C. trifasciatus no se llegan a unir en la parte superior de la cabeza, mientras que en C. lunulatus si lo hacen. Por otro lado, en áreas donde los rangos de distribución se unen, como en isla Navidad, se producen hibridaciones entre las dos especies, resultando individuos cuyas diferencias reseñadas anteriormente se difuminan.  Son dioicos, o de sexos separados, ovíparos, y de fertilización externa. El desove sucede antes del anochecer. Forman parejas durante la maduración para toda su vida, y durante el ciclo reproductivo, pero no protegen sus huevos y crías después del desove.
Los machos pueden llegar alcanzar los 10,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 14 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 11,4 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 8 cm de longitud total.  
Con el cuerpo típico de los peces globo de agua dulce de su familia, la longitud máxima descrita fue de un macho de 16 cm. Barbilla sin marcas o más raramente con marcas débiles, el color en la parte superior del cuerpo es marrón oscuro, gris pardusco o gris, mal separada de la parte inferior del cuerpo que tiende a estar gris o gris amarillento, a menudo con motas o manchas oscuras, flanco con uno o más puntos ocelados que pueden estar centrados en rojo, verde o azul.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
Con el cuerpo alargado y una longitud máxima descrita de 50 cm, aunque la talla máxima normalmente es de 25 cm. En la aleta dorsal posee al principio una espina con una espina con glándula de veneno, así como sendas espinas venenosas en el extremo de los opérculos; suelen encontrarse enterrados en el sedimento con solamente sus ojos y espinas dorsales venenosas expuestos, que en humanos puede causar lesiones graves o la muerte. Estos peces se alimentan principalmente de pequeños invertebrados y de otros peces. La reproducción se produce durante la primavera y el verano; son peces ovíparos y tanto los huevos como sus larvas son pelágicos.   
Los machos pueden llegar alcanzar los 41 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 10 cm de longitud total.  
Su cuerpo es muy pequeño, carnoso y lateralmente comprimido. Tiene la cabeza y cuello grandes, el hocico corto y la corona baja. La superficie dorsal de la cola presenta protuberancias, que recuerdan a las utilizadas por la especie Hippocampus bargibanti para camuflarse entre gorgonias. Cuenta con 12 anillos en el tronco y 28-29 en la cola. Tiene 7 radios blandos en la aleta dorsal y 11 en las pectorales. Se desconoce su coloración natural, porque sólo se han estudiado cuatro ejemplares preservados del Museo Victoria, Australia. Estos ejemplares presentan una coloración crema a marrón, con motitas marrones.  Los machos pueden llegar a alcanzar los 5 cm de longitud total.   La hembra usa su ovopositor para insertar los huevos maduros dentro de la bolsa incubadora del macho, en donde son fertilizados. Los huevos tienen forma de pera y son de color amarillo, ámbar o naranja. Esta bolsa denominada marsupium, que permite diferenciar externamente los sexos, se transforma facilitando nutrientes a los embriones, los que en unas tres semanas estarán preparados para salir a la columna de agua.
Los machos pueden llegar alcanzar los 3,8 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 5,5 cm de longitud total.  
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es de marrón anaranjado a marrón oscuro, con un moteado de puntos muy pequeños, de color azul a amarillo, que recubren todo el cuerpo y la cabeza. La aleta caudal es truncada y verdosa en los adultos, y recta en los juveniles, siendo estos últimos de color amarillo vívido en su totalidad.  Las aletas pectorales son amarillas y las pélvicas anaranjadas. Tiene 8 espinas dorsales, de 25 a 27 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 23 a 25 radios blandos anales. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 16 cm.   Especie asociada a arrecifes, habita aguas soleadas en crestas y laderas de arrecifes interiores protegidos. Normalmente entre grandes corales. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 21 m.   Suele ocurrir solitario y en pequeños grupos.  Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como todas las especies del género, son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.
Tiene el cuerpo en forma oval, comprimido lateralmente. La boca es pequeña, protráctil y situada en la parte baja de la cabeza. Los juveniles son más redondeados de forma. El color base de los adultos es de marrón anaranjado a marrón oscuro, con líneas horizontales azuladas siguiendo las hileras de escamas. La cabeza, la parte anterior del cuerpo encima de las aletas pectorales y el pecho, están moteados con puntos finos y pálidos amarillos. Los labios son azules. La aleta caudal es asurcada y la dorsal está atravesada desde el cuerpo por líneas azuladas. Los juveniles son de color amarillo vívido. Tiene 8 espinas dorsales, de 25 a 28 radios blandos dorsales, 3 espinas anales y de 22 a 26 radios blandos anales. Presenta 27-35 branquiespinas. Cuenta con una placa a cada lado del pedúnculo caudal, que alberga una pequeña espina defensiva. Puede alcanzar una talla máxima de 16 cm.   Especie asociada a arrecifes, habita en zonas de crecimiento coralino, tanto en zonas interiores, como exteriores. Normalmente en la parte superior de las laderas. Su rango de profundidad oscila entre 1 y 46 m,  aunque normalmente se registra entre 7 y 15 m de profundidad.  Suele ocurrir solitario y en grupos.  Aunque no se dispone de información específica sobre su reproducción, como todas las especies del género, son dioicos, de fertilización externa y desovadores pelágicos. No cuidan a sus crías.
Los machos pueden llegar alcanzar los 22,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 50 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 28 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 46 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 54 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 30,5 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  
Su longitud máxima descrita es de 10'3 cm, alcanzando una edad de hasta 8 años. Tanto en la aleta dorsal como en la aleta anal no tienen espinas y tienen poco más de una docena de radios blandos. Los machos tienen una sola glándula supracaudal bordeada de negro, mientras que las hembras tienen dos luminosos parches infracaudales, en ocasiones se encuentran especímenes con ambos; tienen alrededor de una docena de órganos luminosos con fotóforos en la zona anal, unos 5 o 6 por delante y unos 5 a 7 por detrás.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 80 cm de longitud total.  Es ovíparo.
Los machos pueden alcanzar los 36 cm de longitud total.  
Los machos pueden llegar alcanzar los 25 cm de longitud total.  
• Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total.  